            Проект D-1C1-1
 «Развитие унифицированной отраслевой
  платформы «1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ
              РОСАТОМ»

      Инструкция пользователей
«D-1C1-1.05.1 Планирование работы ТС»
                                                             Инструкция пользователей
                                                              Планирование работы ТС



                                ЛИСТ ИЗМЕНЕНИЙ

  Дата       Версия         Краткое описание изменений                     ФИО
30.10.2020   1           Первая версия документа                       Маркин С.С.
04.10.2023   2           Перенос в новый шаблон, актуализация          Митрофанов В.Р.




                                                                           Страница   2
Автор        АО «Гринатом»        Инструкция пользователей «Планирование
                                  работы ТС»                               Страниц    10
Версия       2
                                                                                       Инструкция пользователей
                                                                                        Планирование работы ТС


Оглавление
1.     ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ НАСТОЯЩЕЙ ИНСТРУКЦИИ ............................................................... 4

2.     ОПИСАНИЕ ЭТАПОВ БИЗНЕС-ПРОЦЕССА ...................................................................... 5

     1.1 ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ЭТАПОВ БИЗНЕС-ПРОЦЕССА ......................................................................5
     1.2 ОПИСАНИЕ ЭТАПОВ БИЗНЕС-ПРОЦЕССА .......................................................................................5
        2.1.1 Создание сценария планирования работы ТС по заказам ...................................5
        2.1.2 Создание документа по планированию работы ТС по заказам .........................7




                                                                                                        Страница      3
 Автор                 АО «Гринатом»                  Инструкция пользователей «Планирование
                                                      работы ТС»                                        Страниц       10
 Версия                2
                                                           Инструкция пользователей
                                                            Планирование работы ТС


1. Цели и задачи настоящей инструкции
         Цель настоящего документа – предоставить пользователю, не имею-
щему опыта работы с унифицированной системой управления ресурсами
предприятия на базе ПО «1С:ERP Управление холдингом», пособие, с помо-
щью которого он сможет овладеть основными приемами работы в разделе
"управление автотранспортом" вышеуказанной системы, в соответствие с
унифицированными бизнес-процессами.
         Задача - описать последовательность этапов унифицированного биз-
нес-процесса "Планирование работы ТС" и основные приемы работы с объек-
тами раздела "управление автотранспортом" системы.
         При изучении инструкции, необходимо учитывать тот факт, что часть
этапов бизнес-процесса может отсутствовать на конкретном предприятии.




                                                                         Страница   4
Автор         АО «Гринатом»     Инструкция пользователей «Планирование
                                работы ТС»                               Страниц    10
Версия        2
                                                           Инструкция пользователей
                                                            Планирование работы ТС


2. Описание этапов бизнес-процесса

1.1 Последовательность этапов бизнес-процесса
         Входящие бизнес-процессы: нет
          Создание сценария планирования работы ТС по заказам
          Создание документа по планированию работы ТС по заказам
         Исходящие бизнес-процессы: нет

1.2 Описание этапов бизнес-процесса
  2.1.1 Создание сценария планирования работы ТС по заказам
         Данный этап является подготовительным для создания документов по
планированию работы ТС по заказам в информационной системе. На предпри-
ятиях отсутствует. На данном этапе производится заполнение справочника
"Сценарии планирования"
         Входящие документы: нет.
         Исходящие документы: нет.
         Справочник «Сценарии планирования» предназначен для задания раз-
деления планирования по произвольному признаку. Например, деление на пес-
симистичное и оптимистичное планирование, а также для определения перио-
дичности планирования (возможные значения: месяц, квартал, год). Справоч-
ник содержит перечень сценариев, в разрезе которых ведется планирование
закупок и продаж.
         Поскольку производится четкое деление объектов планирования, доку-
менты планирования по одному сценарию могут вводиться только по моделям
ТС, или только по типам ТС, или только по ТС. Преобразования планов может
производиться с помощью обработки "Помощник планирования работы ТС".
         Для создания элемента справочника "Сценарии планирования" в си-
стеме (Рисунок 1) необходимо выбрать объект «Сценарии планирования». В
                                                                         Страница   5
Автор         АО «Гринатом»     Инструкция пользователей «Планирование
                                работы ТС»                               Страниц    10
Версия        2
                                                                Инструкция пользователей
                                                                 Планирование работы ТС


открывшемся справочнике необходимо нажать на кнопку создания нового эле-
мента.
         Сценарий - разделитель данных планирования, определяющий как раз-
личные оценки плановых показателей (например, оптимистичный/пессими-
стичный прогноз), так и вариативность в рамках одной оценки (например, оп-
тимистичный от 17.03 и т.п.).




                  Рисунок 1: Элемент справочника "Сценарии планирования".

         Сценарий используется для планирования работ транспортных средств.
Планы с детализацией по Типу ТС, Модели ТС, ТС, Параметрам выработки,
Номенклатуре вводятся документом "Планирование работы ТС".




                  Рисунок 2: Элемент справочника "Сценарии планирования"

         В открывшемся элементе справочника необходимо заполнить рекви-
зиты (Рисунок 2):
          периодичность, с которой хранятся данные планирования;
                                                                              Страница   6
Автор         АО «Гринатом»          Инструкция пользователей «Планирование
                                     работы ТС»                               Страниц    10
Версия        2
                                                            Инструкция пользователей
                                                             Планирование работы ТС


           валюту планирования;
           детализацию планирования, определяющую объект планирования:
            тип ТС, модель ТС или ТС;
           ведение учета по суммам и по количеству, указывающие что по дан-
            ному плану будут вводиться и анализироваться суммовые показа-
            тели.
           Относится к подсистеме "Планирование".
  2.1.2 Создание документа по планированию работы ТС по заказам
          В настоящее время не все предприятия планируют работу ТС. На пред-
приятиях, использующих планирование работы ТС, начальник автоколонны
(начальник отдела эксплуатации и т.п.) создает план работы ТС и утверждает
его у руководителя предприятия (на ряде предприятий).
          В системе, для создания плана используется документ "Планирование
работы ТС".
          Входящие документы: Заказ на ТС.
          Исходящие документы: Планирование работы ТС.
          Документ "Планирование работы ТС" предназначен для отражения
планов по предполагаемым объемам работы ТС и планов оказания предостав-
ленных услуг.
          Реквизиты
 Сценарий. Реквизит определяет:
   раздел планирования - выработка ТС или предоставляемые услуги;
   периодичность планирования - год, месяц и т.д.;
   детализацию планирования – ТС, модель ТС или тип ТС;
   для сценариев с разделом "Предоставляемые услуги":
          получатель услуг - контрагент или наша организация,
          использование групп услуг - планирование выполняется в разрезе
           групп справочника "Номенлатура".
                                                                          Страница   7
Автор          АО «Гринатом»     Инструкция пользователей «Планирование
                                 работы ТС»                               Страниц    10
Версия         2
                                                                 Инструкция пользователей
                                                                  Планирование работы ТС


          Дата планирования. Отображает дату начала периода планирования.
          Состав плановых данных вводится в табличную часть документа. По
каждому объекту указывается плановый объем работы ТС в количественной
(выработка ТС) или суммовой (предоставляемые услуги) оценке.
          Состав документа может быть заполнен в автоматическом режиме, для
этого используется помощник планирования, вызываемый по кнопке «Запол-
нить».
          Для создания нового документа "Планирование работы ТС" в системе
(Рисунок 3) необходимо выбрать объект Планирование работы ТС. В открыв-
шемся журнале документов "Планирование работы ТС" необходимо нажать на
кнопку создания нового документа.




                        Рисунок 3: Документ "Планирование работы ТС".

         В шапке документа должны быть заполнены следующие реквизиты:
           Сценарий - указывается сценарий планирования. Выбирается из
            справочника "Сценарии планирования";
           Организация - указывается организация, для ТС которой планиру-
            ется работа;
           Период - указывается начало периода планирования;
          У документа две закладки - "Выработка" и "Дополнительно".
          На закладке "Выработка" предусмотрено два варианта заполнения
табличной части - ручной и автоматический.
          При автоматическом заполнении табличной части по кнопке «Помощ-
ник планирования» открывается окно обработки «Помощник планирования
работы ТС» (Рисунок 4):
                                                                               Страница   8
Автор           АО «Гринатом»         Инструкция пользователей «Планирование
                                      работы ТС»                               Страниц    10
Версия          2
                                                                 Инструкция пользователей
                                                                  Планирование работы ТС




                  Рисунок 4: Обработка "Помощник планирования работы ТС".

         Обработка предназначена для заполнения планов работы ТС или
предоставляемых услуг по плановым или фактическим данным за предыду-
щий или текущий период.
         Относится к подсистеме: «Планирование ТС».
         Реквизиты
         Период. Период получения данных для заполнения. По умолчанию за-
полняется предыдущим периодом перед периода планирования документа;
         Источник данных. Плановые или фактические данные регистров;
         Сценарий. Отбор по сценарию. Используются только при заполнении
по плановым данным;
         Получатель услуг. Отбор по получателю. Используется только при за-
полнении по фактическим данным;
         Организация, Подразделение. Отборы по организации и подразделе-
нию. Используются при заполнении как по плановым, так и по фактическим
данным;
         Таблица "Отбор". Дополнительные отборы заполнения.
         Обработка вызывается только по кнопке "Помощник планирования" из
документа "Планирование работы ТС", самостоятельный вызов не предусмот-
рен.
                                                                               Страница   9
Автор         АО «Гринатом»           Инструкция пользователей «Планирование
                                      работы ТС»                               Страниц    10
Версия        2
                                                           Инструкция пользователей
                                                            Планирование работы ТС


         При открытии по данным документа заполняются основные настройки
и отборы. В дальнейшем эти настройки можно изменить вручную. Настройки
и отборы учитываются при получении данных информационной базы при за-
полнении табличной части. На закладке "Отбор" можно указать дополнитель-
ные отборы. Источник данных для заполнения отображается в виде информа-
ционной надписи на форме обработки.
         По кнопке "Заполнить" выполняется заполнение табличной части. Таб-
личную часть можно также редактировать вручную, добавлять и удалять
строки. Имеется возможность импорта/экспорта данных табличной части в
MS Excel, а также группового изменения и округления значений.
         По кнопке "Перенести в документ" выполняется закрытие обработки и
перенос данных табличной части в документ.




                                                                         Страница   10
Автор         АО «Гринатом»     Инструкция пользователей «Планирование
                                работы ТС»                               Страниц    10
Версия        2
