а




           Проект D-1C1-1
«Развитие унифицированной отраслевой
 платформы «1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ
            РОСАТОМ»»

    Инструкция пользователей «D-1C1-
     1.10.19 Формирование налоговой
    декларации по налогу на прибыль»
                                  ЛИСТ ИЗМЕНЕНИЙ
Дата         Версия      Краткое описание изменений                            ФИО
25.01.2021   1           Разработка первой версии документа                    Афанасьев И.П.
06.11.2022   2           Добавлено описание настройки                          Шипицина В.А.
                         регламентированных отчетов
01.11.2023   3           Добавлена информация о Подписанте                     Егорова Е.Н.
                         Декларации по НП
17.05.2024   4           Проведена актуализация инструкции                     Юртаева Ю.В.
30.05.2024   5           Изменено наименование документа,                      Юртаева Ю.В.
                         добавлен подраздел 1.3.3.3




                                                                                Страница   2
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор         АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
Версия        5
                                                       СОДЕРЖАНИЕ
ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ, ТЕРМИНОВ И ОПРЕДЕЛЕНИЙ ............................................. 4
ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ НАСТОЯЩЕЙ ИНСТУКЦИИ .................................................................... 5
1         ОПИСАНИЕ ЭТАПОВ БИЗНЕС-ПРОЦЕССА ................................................................. 6
    1.1      Последовательность этапов бизнес-процесса............................................................... 6
    1.2      Профили групп доступа .................................................................................................. 7
    1.3      Описание этапов бизнес-процессов ............................................................................... 7
     1.3.1          Методологические основы ...................................................................................... 7
          1.3.1.1      Общий порядок учета .......................................................................................... 7
          1.3.1.2      Порядок исчисления и уплаты налога ............................................................. 20
          1.3.1.3      Сроки представления налоговых деклараций ................................................. 22
     1.3.2          Общий порядок заполнения декларации ............................................................. 22
          1.3.2.1      Состав декларации по налогу на прибыль ...................................................... 23
          1.3.2.2      Обязательные к заполнению листы ................................................................. 25
     1.3.3          Нормативно-справочная информация .................................................................. 36
          1.3.3.1      Настройки по учету налога на прибыль .......................................................... 36
          1.3.3.2      Справочник «Объекты эксплуатации» ............................................................ 40
          1.3.3.3      Справочник «Номенклатура» ........................................................................... 41
    1.4      Формирование декларации по налогу на прибыль. ................................................... 41
     1.4.1          Создание отчета ...................................................................................................... 42
     1.4.2          Функциональные кнопки в шапке отчета ............................................................ 44
     1.4.3          Заполнение созданной декларации ....................................................................... 50
     1.4.4          Настройка расчета параметров налоговой декларации ...................................... 56
     1.4.5          Помощник заполнения декларации по налогу на прибыль ............................... 60
     1.4.6          Расшифровка к налоговой декларации ................................................................ 67
     1.4.7          «Склейка» налоговой декларации ........................................................................ 71
     1.4.8          Формирование корректировочной декларации по НП ....................................... 74
     1.4.9          Учет корректировок налога на прибыль. Отражение доходов и расходов
     прошлых периодов в текущей Декларации по налогу на прибыль ................................. 75
    1.5      Регистры налогового учета по налогу на прибыль .................................................... 78
2         ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ, СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ ................................................ 83




                                                                                                                  Страница       3
                                                           Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор                  АО «Гринатом»
                                                           Формирование налоговой декларации по
                                                                                                                  Страниц        83
                                                           налогу на прибыль»
 Версия                 5
ПЕРЕЧЕНЬ СОКРАЩЕНИЙ, ТЕРМИНОВ И ОПРЕДЕЛЕНИЙ

         Перечень терминов и определений, используемых в документе приведен
в Таблице 1.
                                             Таблица 1. Термины, определения и сокращения
          Термин/
                                            Расшифровка / Определение
        сокращение
                           Информационная система отчетности по контролируемым
 1С: КИК                   иностранным компаниям на базе платформы 1С:Управление
                           холдингом
                           Унифицированная система управления ресурсами предприятия
 1С:ERP 2.0                на базе «1С: 1С:ERP Управление предприятием 2», построенная
                           в рамках проекта D-1C1-1
 БУ                        Бухгалтерский учет
 КИК                       Контролируемая иностранная компания
 НДС                       Налог на добавленную стоимость
 НК                        Налоговый кодекс
 НП                        Налог на прибыль
 НУ                        Налоговый учет
 ОП                        Обособленное подразделение
 ПО                        Программное обеспечение
                           Развитие унифицированной отраслевой платформы «1С ERP
 Проект
                           2.0: ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ»
 ПФИ                       Производные финансовые инструменты
 РФ                        Российская Федерация




                                                                                 Страница   4
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
Версия         5
ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ НАСТОЯЩЕЙ ИНСТУКЦИИ

         Цель настоящего документа – предоставить пользователю, не
имеющему опыта работы с унифицированной системой управления ресурсами
предприятия на базе ПО «1С: ERP 2.0» пособие, с помощью которого он
сможет овладеть основными приемами работы с системой в соответствие с
унифицированными бизнес-процессами.
         Задача – описать последовательность этапов унифицированного бизнес-
процесса и основные приемы работы с объектами системы.




                                                                           Страница   5
                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                 Формирование налоговой декларации по
                                                                           Страниц    83
                                 налогу на прибыль»
Версия         5
1   ОПИСАНИЕ ЭТАПОВ БИЗНЕС-ПРОЦЕССА

1.1 Последовательность этапов бизнес-процесса
         Процесс «Формирование налоговой декларации по налогу на прибыль»
предназначен для формирования регламентированного отчета «Декларация по
налогу на прибыль» в соответствии с требованиями законодательства и
учетной политики организации.
         Входящие бизнес-процессы:
             D-1C1-1.10.17 Расчетные процедуры;
             D-1C1-1.10.18 Формирование налоговых регистров;
             формирование отчёта «Декларация по налогу на прибыль»;
             формирование корректировочной декларации по налогу на
прибыль;
             проверка корректности сформированной отчетности.
         Исходящие бизнес-процессы:
             D-1C1-1.10.17 Расчетные процедуры.
         Ответственный за формирование отчетности:
             проверяет наличие закрытия отчетного периода с помощью
обработки «Закрытие месяца» (наличие отметки по всем пунктам протокола
закрытия, в том числе формирование финансового результата за отчетный
период);
             выверяет данные оборотов, сальдо и корреспонденцию счетов
главной книги (отчет «Оборотно-сальдовая ведомость»);
             формирует отчет «Декларация по налогу на прибыль» в
соответствии с заданным периодом;
         Входящие документы:
             обработка «Закрытие месяца»;
             отчет «Оборотно-сальдовая ведомость».
         Исходящие документы:
             налоговые отчеты:
                                                                            Страница   6
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
               o        «Декларация по налогу на прибыль»;

1.2 Профили групп доступа
          Профили групп доступа описаны в Таблице 2.
                                                               Таблица 2. Профили групп доступа

                            Объект                                                          Функция
 Имя профиля                                          Описание объекта
                           системы
Бухгалтер по           Налоговая             Регламентированный отчёт,                   Формирование,
учету налоговых        декларация по         содержащий расчет налога на                 анализ,
обязательств и         налогу на             прибыль.                                    корректировка
формированию           прибыль
отчетности (НП)        организаций
                       Корректировочн        Регламентированный отчет,                   Формирование,
                       ая декларация по      предназначенный для                         анализ,
                       налогу на             корректировки данных,                       корректировка
                       прибыль               показанных в предшествующем
                       организаций.          документе.



1.3 Описание этапов бизнес-процессов

1.3.1 Методологические основы

1.3.1.1 Общий порядок учета

          Сумма налога на прибыль, определяемая исходя из бухгалтерской
прибыли (убытка) и отраженная в бухгалтерском учете независимо от суммы
налогооблагаемой прибыли (убытка), является условным расходом (условным
доходом) по налогу на прибыль.
          Условный расход (условный доход) по налогу на прибыль равняется
величине,       определяемой           как      произведение           бухгалтерской             прибыли,
сформированной в отчетном периоде, на ставку налога на прибыль,
установленную законодательством РФ о налогах и сборах и действующую на
отчетную дату.
          Условный расход (условный доход) по налогу на прибыль учитывается
в бухгалтерском учете обособленно на счете по учету прибылей и убытков.


                                                                                       Страница    7
                                             Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор             АО «Гринатом»
                                             Формирование налоговой декларации по
                                                                                       Страниц     83
                                             налогу на прибыль»
 Версия            5
         Текущим налогом на прибыль Организации признается налог на
прибыль для целей налогообложения, определяемый исходя из величины
условного расхода (условного дохода), скорректированной на суммы
постоянного налогового обязательства (актива), увеличения или уменьшения
отложенного налогового актива и отложенного налогового обязательства
отчетного периода.
         Организация определяет величину текущего налога на прибыль на
основе данных, сформированных в бухгалтерском учете
         Стандартная ставка налога на прибыль составляет 20%. Иные ставки
налога применяются в случаях, указанных в соответствующих разделах
Единой Учетной Политики.
         Расходы, нормируемые в целях налогообложения прибыли
         1.   Взносы по договорам добровольного личного страхования,
предусматривающим              оплату     страховщиками               медицинских           расходов
застрахованных работников, а также расходы работодателей по договорам на
оказание медицинских услуг, заключенным в пользу работников на срок не
менее одного года включаются в состав расходов в размере, не превышающем
6 процентов от суммы расходов на оплату труда.
         2.   Взносы по договорам добровольного личного страхования,
предусматривающим выплаты исключительно в случаях смерти и (или)
причинения вреда здоровью застрахованного лица, включаются в состав
расходов в размере, не превышающем 15 000 рублей в год, рассчитанном как
отношение общей суммы взносов, уплачиваемых по указанным договорам, к
количеству застрахованных работников.
         3.   Сумма взносов работодателей, уплачиваемых в соответствии с
Федеральным        законом       «О     дополнительных                страховых      взносах       на
накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке
формирования        пенсионных           накоплений»,             и      платежей           (взносов)
работодателей, выплачиваемая по договорам долгосрочного страхования
жизни работников, добровольного пенсионного страхования и (или)
                                                                                  Страница    8
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц     83
                                        налогу на прибыль»
Версия         5
негосударственного пенсионного обеспечения работников, учитывается в
целях налогообложения в размере, не превышающем 12 процентов от суммы
расходов на оплату труда.
         4.   Расходы на возмещение затрат работников по уплате процентов по
займам (кредитам) на приобретение и (или) строительство жилого помещения.
Указанные расходы для целей налогообложения признаются в размере, не
превышающем 3 процентов суммы расходов на оплату труда.
         5.   Представительские расходы в течение отчетного (налогового)
периода включаются в состав прочих расходов в размере, не превышающем 4
процента от расходов налогоплательщика на оплату труда за этот отчетный
(налоговый) период.
         6.   Расходы налогоплательщика на приобретение (изготовление)
призов, вручаемых победителям розыгрышей во время проведения массовых
рекламных кампаний, а также расходы на иные виды рекламы, не указанные в
п.4 ст.264 НК РФ, осуществленные им в течение отчетного (налогового)
периода, для целей налогообложения признаются в размере, не превышающем
1 процента выручки от реализации
         7.   Прочие виды нормируемых расходов:
             расходы по обязательным видам страхования включаются в состав
расходов в пределах страховых тарифов, утвержденных в соответствии с
законодательством РФ и требованиями международных конвенций;
             расходы на компенсацию за использование для служебных
поездок личных легковых автомобилей и мотоциклов в пределах норм,
установленных Правительством РФ;
             расходы на приобретение услуг нотариуса учитываются в
пределах тарифов, в соответствии со статьей 264 НК РФ;
             суммы выплаченных подъемных учитываются в пределах норм,
установленных в соответствии с законодательством РФ;



                                                                           Страница   9
                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                 Формирование налоговой декларации по
                                                                           Страниц    83
                                 налогу на прибыль»
Версия         5
             расходы на платежи за выбросы загрязняющих веществ в
окружающую среду учитываются в пределах нормативов, установленных
законодательством РФ;
             иные расходы, учитываемые в пределах норм, установленных
законодательством РФ.
         Расходы на уплату процентов по долговым обязательствам
         Согласно п.1 статьи 269 НК РФ, предельная величина процентов по
долговым обязательствам любого вида (включая кредиты, товарные и
коммерческие кредиты, займы, банковские вклады, банковские счета или иные
заимствования независимо от формы их оформления), признаваемых
расходом      для        целей   налогообложения          принимается            равной      ставке
рефинансирования ЦБ РФ, увеличенной в 1.1 раза – при оформлении
долгового обязательства в рублях, и равной 15 процентам – по долговым
обязательствам в иностранной валюте (при условии соблюдения критерия
контролируемой задолженности – п. 2, статьи 269 НК РФ).
         По долговым обязательствам в рублях для расчета предельного размера
процентов, принимаемых на расходы, применяется ставка рефинансирования
Банка России на дату привлечения денежных средств, в случае, если в
долговых обязательствах не содержится условия об изменении процентной
ставки.
         Расходы на формирование резервов по сомнительным долгам
         Сумма резерва по сомнительным долгам определяется по результатам
проведенной         на     последнее    число       отчетного         (налогового)          периода
инвентаризации дебиторской задолженности и исчисляется следующим
образом:
             по сомнительной задолженности со сроком возникновения свыше
90 календарных дней - в сумму создаваемого резерва включается полная
сумма выявленной на основании инвентаризации задолженности;
             по сомнительной задолженности со сроком возникновения от 45
до 90 календарных дней (включительно) - в сумму резерва включается 50
                                                                                 Страница    10
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц     83
                                       налогу на прибыль»
Версия         5
процентов        от    суммы,    выявленной        на     основании           инвентаризации
задолженности;
               по сомнительной задолженности со сроком возникновения до 45
дней - не увеличивает сумму создаваемого резерва.
         При этом сумма создаваемого резерва по сомнительным долгам не
может превышать 10 процентов от выручки отчетного (налогового) периода.
         Признание убытка от реализации амортизируемого имущества
         Если остаточная стоимость амортизируемого имущества с учетом
расходов, связанных с его реализацией, превышает выручку от его реализации,
полученный убыток включается в состав прочих расходов налогоплательщика
равными долями в течение срока, определяемого как разница между сроком
полезного использования этого имущества и фактическим сроком его
эксплуатации до момента реализации.
         Признание убытка от реализации права требования
         Если    право    требования   уступается организацией-продавцом до
наступления срока платежа, предусмотренного договором о реализации
товаров (работ, услуг), то отрицательная разница между доходом от
реализации права требования долга и стоимостью реализованных товаров
(работ, услуг) признается убытком. При этом согласно п. 1 ст. 279 НК РФ,
размер убытка для целей налогообложения не может превышать суммы
процентов, которую налогоплательщик уплатил бы с учетом положений ст.
269 НК РФ по долговому обязательству, равному доходу от уступки права
требования за период от даты уступки до даты платежа, предусмотренного
договором на реализацию товаров (работ, услуг).
         Если право требования уступается организацией-продавцом после
наступления срока платежа, предусмотренного договором о реализации
товаров (работ, услуг), отрицательная разница между доходом от реализации
права требования долга и стоимостью реализованного товара (работ, услуг)
признается убытком по сделке уступки права требования, который включается


                                                                              Страница   11
                                    Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор            АО «Гринатом»
                                    Формирование налоговой декларации по
                                                                              Страниц    83
                                    налогу на прибыль»
Версия           5
в состав внереализационных расходов налогоплательщика.                                   Убыток
принимается в целях налогообложения в следующем порядке:
             50% подлежат включению в состав внереализационных расходов
на дату уступки права требования;
             50% подлежат включению в состав внереализационных расходов
по истечении 45 дней с даты уступки права требования.
         Определение доли прибыли для обособленного подразделения
         Расчет доли прибыли для обособленного подразделения производится
на основании расчета удельного веса:
             среднесписочной численности работников (расходов на оплату
труда) этого обособленного подразделения в среднесписочной численности
работников (расходах на оплату труда) в целом по организации;
             остаточной       стоимости     амортизируемого             имущества        этого
обособленного подразделения, определяемого в соответствии с пунктом 1
статьи 257 НК РФ, в остаточной стоимости амортизируемого имущества в
целом по налогоплательщику.
         Сложив эти удельные веса и разделив полученную сумму на 2, получают
нормировочный коэффициент каждого обособленного подразделения.
         Налогообложение дивидендов
         Дивиденды,     полученные      Организацией,           включаются          в    состав
внереализационных доходов на дату поступления денежных средств на
расчетный счет.
         Доходы в виде дивидендов облагаются по ставке 0% для целей налога
на прибыль при соблюдении любого из следующих условий:
             организация владеет 50% и более вкладом (долей) в уставном
(складочном) капитале (фонде) выплачивающей дивиденды организации. При
этом период владения должен составлять не менее 365 календарных дней и
быть непрерывным в течение этого срока;



                                                                              Страница   12
                                    Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                    Формирование налоговой декларации по
                                                                              Страниц    83
                                    налогу на прибыль»
Версия         5
             организация владеет депозитарными расписками, дающими право
на получение дивидендов, сумма которых соответствует не менее 50% общей
суммы выплачиваемых дивидендов.
         Во всех остальных случаях сумма налога с дивидендов, полученных
Организацией, рассчитывается исходя из ставки 13%.
         Расходы на освоение природных ресурсов
         К расходам на освоение природных ресурсов в соответствии со статьей
261 НК РФ относятся:
             поиск    и       оценка     месторождений               полезных      ископаемых,
гидрогеологические изыскания, приобретение необходимой информации;
             разведочное бурение, геофизические работы, связанные с
разведкой полезных ископаемых, доразведка полезных ископаемых;
             подготовка территории к проведению других работ, включая
хранение плодородного слоя почвы, предназначенного для последующей
рекультивации земель;
             возмещение комплексного ущерба, наносимого природным
ресурсам в процессе строительства;
             возмещение потерь сельскохозяйственного производства при
изъятии      земель   для      нужд,     не     связанных         с    сельскохозяйственным
производством;
             геологоразведочные работы на новых месторождениях (детальная
разведка);
             иные расходы, связанные с освоением природных ресурсов.
         Учет расходов, связанных с приобретением лицензии
         К расходам, связанным с приобретением лицензий (лицензий на
геологическое изучение недр, лицензий на добычу полезных ископаемых,
лицензий на геологическое изучение недр и добычу полезных ископаемых),
относятся:
             расходы, связанные с предварительной оценкой месторождения;

                                                                                  Страница   13
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
Версия         5
             расходы, связанные с проведением аудита запасов месторождения;
             расходы на разработку технико-экономического обоснования
недропользования, проекта освоения месторождения;
             плата за геологическую информацию о недрах;
             сбор за участие в конкурсе;
             сбор за выдачу лицензии;
             стартовый размер разовых платежей за пользование недрами;
             плата за проведение государственной экспертизы полезных
ископаемых, геологической, экономической и экологической информации о
предоставляемых в пользование участках недр; расходы по оплате
окончательного размера разового платежа за пользование недрами;
             другие расходы, непосредственно связанные с приобретением
лицензии.
         Расходы на участие в конкурсе и приобретение лицензии учитываются
в составе прочих расходов, связанных с производством и реализацией, в
течение двух лет.
         Полученная по результатам конкурса лицензия на добычу полезных
ископаемых учитывается в составе нематериальных активов.
         Если по результатам конкурса не заключено лицензионное соглашение
на право пользования недрами (не получена лицензия), расходы, связанные с
процедурой участия в конкурсе, включаются в состав прочих расходов с 1-го
числа месяца, следующего за месяцем проведения конкурса, равномерно в
течение пяти лет.
         Если после осуществления предварительных расходов, направленных на
приобретение лицензий, принято решение об отказе от участия в конкурсе,
либо о нецелесообразности приобретения лицензии, предварительные
расходы, направленные на получение лицензии, включаются в состав прочих
расходов с первого числа месяца, следующего за месяцем, в котором принято
указанное решение, равномерно в течение пяти лет. При этом указанное

                                                                            Страница   14
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
решение       оформляется       соответствующим           приказом            (распоряжением)
руководителя Организации.
         Расходы на строительство и ликвидацию объектов, создаваемых в
процессе освоения участка
         К объектам, создаваемым в процессе освоения участка, относятся:
             временные подъездные пути и дороги;
             площадки, сооружения для хранения плодородного слоя почвы,
добываемых пород, отходов;
             временные         сооружения        для        проживания            участников
геологоразведочных работ;
             иные подобные объекты.
         Расходы на строительство данных объектов включаются в состав прочих
расходов равномерно в течение пяти лет. Расходы на ликвидацию объектов
включаются в состав прочих расходов текущего отчетного (налогового)
периода в соответствии с подпунктом 8 пункта 1 статьи 265 НК РФ.
         Расходы на ликвидацию временных сооружений включаются в состав
прочих расходов текущего отчетного (налогового) периода в соответствии с
подпунктом 8 пункта 1 статьи 265 НК РФ.
         Расходы признаются для целей налогообложения в следующем порядке:
             при выполнении работ по договору с подрядчиком – с 1-го числа
месяца, в котором подписан последний акт выполненных работ с подрядчиком
по данному договору;
             при выполнении работ Организацией самостоятельно – с 1-го
числа месяца, следующего за месяцем, в котором завершены работы (этапы
работ).
         Текущие расходы на содержание объектов, связанных с освоением
природных ресурсов
         К текущим расходам на содержание объектов, связанных с освоением
природных ресурсов, относятся в том числе:
             расходы на оплату труда;
                                                                               Страница   15
                                    Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                    Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                    налогу на прибыль»
Версия          5
             расходы, связанные с содержанием и эксплуатацией временных
сооружений;
             прочие подобные расходы.
         Текущие расходы на содержание объектов, связанных с освоением
природных ресурсов, включаются в состав расходов того отчетного
(налогового) периода, в котором они произведены, в соответствии с пунктом
3 статьи 325 НК РФ.
         Расходы на доразведку
         Доразведка включает в себя:
             разведку         с   целью     изучения          геологического             строения
месторождения, выявление и оконтуривание новых залежей и тел полезных
ископаемых на флангах, глубоких горизонтах с переводом запасов категории
С2 в С1 на введенных в эксплуатацию и промышленно освоенных
месторождениях;
             эксплуатационную        разведку,        основными          задачами         которой
является уточнение контуров, вещественного состава и внутреннего строения
тел      полезного    ископаемого,         количества        и     качества       запасов        по
технологическим типам и сортам руд с их геометризацией, уточнение
гидрогеологических, горнотехнических и инженерно-геологических условий
отработки по отдельным участкам, горизонтам, блокам.
         Расходы на доразведку включаются в состав расходов того отчетного
(налогового) периода, в котором они произведены.
         Расходы признаются для целей налогообложения в следующем порядке:
             при выполнении работ по договору с подрядчиком – с 1-го числа
месяца, в котором подписан последний акт выполненных работ с подрядчиком
по данному договору;
             при выполнении работ Организацией самостоятельно – с 1-го
числа месяца, следующего за месяцем, в котором завершены работы (этапы
работ).
         Расходы на проведение поисково-разведочных работ
                                                                                Страница    16
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц     83
                                      налогу на прибыль»
Версия         5
         К расходам, связанным с проведением геологоразведочных работ,
относятся расходы на поиск и оценку полезных ископаемых, изучение недр,
гидрогеологические             изыскания,      разведку          полезных         ископаемых,
приобретение необходимой геологической и иной информации у третьих лиц
(в т. ч. в государственных органах).
         Научно-исследовательские работы, осуществляемые на поисково-
оценочном этапе, квалифицируются в качестве расходов на освоение
природных ресурсов.
         Расходы признаются в следующем порядке:
             при выполнении работ по договору с подрядчиком – с 1-го числа
месяца, в котором подписан последний акт выполненных работ с подрядчиком
по данному договору;
             при выполнении работ Организацией самостоятельно – с 1-го
числа месяца, следующего за месяцем, в котором завершены работы (этапы
работ).
         Включаются в состав расходов равномерно в течение 12 месяцев.
         Расходы, связанные с оценкой запасов, необходимые для составления
консолидированной отчетности, включаются в состав расходов того отчетного
(налогового) периода, в котором произведены, как экономически оправданные
расходы, направленные на получение прибыли.
         Прочие расходы на освоение природных ресурсов
         К прочим расходам на освоение природных ресурсов относятся:
             расходы на возмещение комплексного ущерба, наносимого
природным ресурсам землепользователями в процессе строительства и
эксплуатации объектов (в т. ч., расходы по рекультивации земель);
             расходы на переселение и выплату компенсаций за снос жилья в
процессе разработки месторождений;
             расходы      на      возмещение          потерь        сельскохозяйственного
производства       при    изъятии      земель        для      нужд,       не    связанных       с

                                                                                Страница   17
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
Версия         5
сельскохозяйственным производством, при уничтожении, порче оленьих
пастбищ;
             суммы            компенсации,         предусмотренные                  договорами
(соглашениями) с органами местного самоуправления и (или) родовыми,
семейными общинами коренных малочисленных народов;
             иные расходы, связанные с освоением природных ресурсов, в
соответствии со статьей 261 НК РФ.
         Указанные расходы признаются для целей налогообложения в
следующем порядке:
             при выполнении работ по договору с подрядчиком – с 1-го числа
месяца, в котором подписан последний акт выполненных работ с подрядчиком
по данному договору;
             при выполнении работ Организацией – с 1-го числа месяца,
следующего за месяцем, в котором завершены работы (этапы работ);
             включаются в состав расходов равномерно в течение пяти лет, но
не более срока эксплуатации месторождения, в соответствии с пунктом 5
статьи 261 НК РФ.
         Компенсации,      предусмотренные           договорами           (соглашениями)          с
органами местного самоуправления и (или) родовыми, семейными общинами
коренных малочисленных народов включаются в состав расходов с месяца,
следующего за месяцем, в котором завершен договор (соглашение) и
полностью выполнены все договорные обязательства по данному договору
(соглашению)       (осуществлена        выплата        компенсации              и/или      передача
имущества) в течение пяти лет, но не более срока эксплуатации.
         Расходы на освоение природных ресурсов, относящиеся к нескольким
участкам недр, учитываются отдельно по каждому участку недр в доле,
соответствующей удельному весу платежей за проведение поисковых,
оценочных и разведочных работ в целом по предприятию или по
месторождению.
         Суммовые разницы
                                                                                 Страница    18
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц     83
                                      налогу на прибыль»
Версия         5
         Под суммовой разницей понимается разница между суммой возникших
обязательств и требований, исчисленной по установленному соглашением
сторон курсу условных денежных единиц на дату реализации (оприходования)
товаров (работ, услуг), и фактически поступившей суммой в рублях.
         Доход в виде суммовой разницы признается внереализационным
доходом, в следующем порядке:
             если Организация является продавцом, доход признается на дату
погашения дебиторской задолженности за реализованные товары (работы,
услуги), имущественные права, а в случае предварительной оплаты - на дату
реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав;
             если Организация является покупателем, доход признается на дату
погашения кредиторской задолженности за приобретенные товары (работы,
услуги), имущество, имущественные или иные права, а в случае
предварительной оплаты - на дату приобретения товара (работ, услуг),
имущества, имущественных или иных прав.
         Расход в виде суммовой разницы признается внереализационным
расходом в следующем порядке:
             если Организация является продавцом, расход признается на дату
погашения дебиторской задолженности за реализованные товары (работы,
услуги), имущественные права, а в случае предварительной оплаты - на дату
реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав;
             если Организация является покупателем, расход признается на
дату погашения кредиторской задолженности за приобретенные товары
(работы, услуги), имущество, имущественные или иные права, а в случае
предварительной оплаты - на дату приобретения товаров (работ, услуг),
имущества, имущественных или иных прав.
         Прямые и косвенные расходы
         В соответствии со ст. 318 НК РФ налогоплательщик самостоятельно
определяет в учетной политике для целей налогообложения перечень прямых

                                                                           Страница   19
                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                 Формирование налоговой декларации по
                                                                           Страниц    83
                                 налогу на прибыль»
Версия         5
расходов, связанных с производством товаров (выполнением работ, оказанием
услуг).
         К прямым расходам могут быть отнесены в частности:
             материальные затраты;
             расходы на оплату труда персонала, участвующего в процессе
производства товаров, выполнения работ, оказания услуг, а также расходы на
обязательное пенсионное страхование, идущие на финансирование страховой
и накопительной части трудовой пенсии на обязательное социальное
страхование, на случай временной нетрудоспособности и в связи с
материнством,       обязательное    медицинское           страхование,         обязательное
социальное страхование от несчастных случаев на производстве и
профессиональных заболеваний, начисленные на указанные суммы расходов
на оплату труда;
             суммы начисленной амортизации по основным средствам,
используемым при производстве товаров, работ, услуг.
         К косвенным расходам относятся все иные суммы расходов, за
исключением внереализационных расходов, определяемых в соответствии со
статьей 265 настоящего Кодекса, осуществляемых налогоплательщиком в
течение отчетного (налогового) периода.

1.3.1.2 Порядок исчисления и уплаты налога

         Авансовые платежи по налогу на прибыль исчисляются исходя из
установленной ставки налога и прибыли, подлежащей налогообложению,
рассчитанной нарастающим итогом с начала налогового периода до окончания
отчетного (налогового) периода.
         В течение отчетного периода (квартал) ежемесячные авансовые платежи
уплачиваются в следующем размере:
             в первом квартале – в размере ежемесячного авансового платежа,
подлежащего уплате в последнем квартале предыдущего налогового периода;

                                                                             Страница   20
                                   Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                   Формирование налоговой декларации по
                                                                             Страниц    83
                                   налогу на прибыль»
Версия         5
             во втором квартале – в размере одной трети суммы авансового
платежа, исчисленного за первый отчетный период текущего года;
             в третьем квартале – в размере одной трети разницы между
суммой авансового платежа, рассчитанной по итогам полугодия, и суммой
авансового платежа, рассчитанной по итогам первого квартала;
             в четвертом квартале – в размере одной трети разницы между
суммой авансового платежа, рассчитанного по итогам девяти месяцев и
суммой авансового платежа по итогам полугодия.
         Ежемесячные авансовые платежи уплачиваются в срок не позднее 28-го
числа каждого месяца отчетного периода, авансовые платежи по итогам
отчетного периода уплачиваются не позднее 28 календарных дней со дня
истечения соответствующего периода.
         Налог, подлежащий уплате по итогам налогового периода, уплачивается
не позднее 28 марта года, следующего за истекшим налоговым периодом.
         Согласно п.2 ст.286 Налогового кодекса налогоплательщики имеют
право перейти на исчисление ежемесячных авансовых платежей исходя из
фактически полученной прибыли, подлежащей исчислению. В этом случае
исчисление сумм авансовых платежей производится налогоплательщиками
исходя из ставки налога и фактически полученной прибыли, рассчитываемой
нарастающим        итогом      с   начала    налогового         периода        до   окончания
соответствующего месяца.
         При этом сумма авансовых платежей, подлежащая уплате в бюджет,
определяется с учетом ранее начисленных сумм авансовых платежей.
Налогоплательщик вправе перейти на уплату ежемесячных авансовых
платежей исходя из фактической прибыли, уведомив об этом налоговый орган
не позднее 31 декабря года, предшествующего налоговому периоду, в котором
происходит переход на эту систему уплаты авансовых платежей. При этом
система       уплаты      авансовых         платежей          не       может        изменяться
налогоплательщиком в течение налогового периода.

                                                                               Страница   21
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
Версия         5
1.3.1.3 Сроки представления налоговых деклараций

         По итогам первого квартала, полугодия, девяти месяцев и года в
налоговые органы представляется декларация, составленная нарастающим
итогом с начала года.
         Налоговая декларация по итогам каждого отчётного периода (первого
квартала, полугодия, девяти месяцев) предоставляется до 28 числа месяца,
следующего за месяцем окончания отчётного периода, по итогам которого
производится уплата налога.
         Налоговая декларация по итогам налогового периода – года
представляется в налоговые органы не позднее 28 марта года, следующего за
истекшим налоговым периодом (годом).



1.3.2 Общий порядок заполнения декларации

         В состав Декларации обязательно включаются: Титульный лист (Лист
01), Подраздел 1.1 Раздела 1, Лист 02, Приложения 1 и 2 к Листу 02.
         Подразделы 1.2 и 1.3 Раздела 1, Приложения 3, 4, 5 и 7 к Листу 02, а
также Листы 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 и Приложение 1 к Листу 09,
Приложения 1 и 2 к налоговой декларации включаются в состав Декларации
и представляются в налоговый орган, только если налогоплательщик имеет
доходы, расходы, убытки или средства, подлежащие отражению в указанных
подразделах, листах и приложениях, является налоговым агентом или в его
состав входят обособленные подразделения.
         Подраздел 1.2 Раздела 1 не включается в состав Декларации за
налоговый период.
         Приложение 4 к Листу 02 включается в состав Декларации только за I
квартал и налоговый период.
         Лист 06 заполняется только негосударственными пенсионными
фондами.

                                                                            Страница   22
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
         Лист 07 заполняется организациями при получении средств целевого
финансирования, целевых поступлений и других средств, указанных в пунктах
1 и 2 статьи 251 Кодекса, при составлении Декларации только за налоговый
период.
         Лист       08      заполняется       организациями,                  осуществившими
самостоятельную (симметричную, обратную) корректировку налоговой базы,
налога (убытков), при составлении Декларации только за налоговый период.
         Лист 09 и приложения к нему включаются в состав Декларации за
налоговый период, если налогоплательщик является контролирующим лицом
контролируемой иностранной компании.
         Приложение 2 к налоговой декларации включается в состав Декларации
налогоплательщиком, заключившим соглашение о защите и поощрении
капиталовложений и включенным в реестр соглашений о защите и поощрении
капиталовложений в соответствии с Федеральным законом от 1 апреля 2020 г.
N 69-ФЗ «О защите и поощрении капиталовложений в Российской
Федерации».

                1.3.2.1     Состав декларации по налогу на прибыль

         Раздел 1. Сумма налога, подлежащая уплате в бюджет.
         Подраздел 1.1. Авансовые платежи и налог на прибыль организаций.
         Подраздел 1.2. Ежемесячные авансовые платежи.
         Подраздел 1.3. Налог на прибыль с доходов в виде дивидендов,
процентов.
         Лист 02. Расчет налога.
         Приложение 1 к Листу 02. Доходы от реализации и внереализационные
доходы.
         Приложение 2 к Листу 02. Расходы, связанные с производством и
реализацией, внереализационные расходы и убытки, приравниваемые к
внереализационным расходам


                                                                               Страница   23
                                    Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                    Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                    налогу на прибыль»
Версия          5
         Приложение 3 к Листу 02. Расходы по операциям, финансовые
результаты по которым учитываются при налогообложении прибыли в особом
порядке.
         Приложение 4 к Листу 02. Расчет суммы убытка или части убытка,
уменьшающего налоговую базу.
         Приложение 5 к Листу 02. Расчет распределения авансовых платежей
и налога на прибыль организаций в бюджет субъекта Российской Федерации
организацией, имеющей обособленные подразделения.
         Приложение 6 к Листу 02. Расчет авансовых платежей и налога на
прибыль организаций в бюджет субъекта РФ по КГН.
         Приложение 6а к Листу 02. Расчет авансовых платежей и налога на
прибыль в бюджет субъекта РФ по участнику КГН без входящих в него
обособленных подразделений и (или) по его обособленным подразделениям.
         Приложение 6б к Листу 02. Доходы и расходы участников КГН,
сформировавших консолидированную налоговую базу в целом по группе.
         Приложение 7 к Листу 02. Расчет инвестиционного налогового вычета.
         Лист 03. Расчет налога на прибыль организаций с доходов,
удерживаемого налоговым агентом (источником выплаты доходов).
         Раздел А. Расчет налога с доходов в виде дивидендов (доходов от
долевого участия в других организациях, созданных на территории
Российской Федерации).
         Раздел Б. Расчет налога с доходов в виде процентов по государственным
и муниципальным ценным бумагам.
         Раздел В. Реестр – расшифровка сумм процентов по доходам.
         Лист 04. Расчет налога на прибыль с доходов, исчисленного по ставкам,
отличным от ставки в п.1 ст. 284 НК РФ.
         Лист 05. Расчет налоговой базы по операциям, финансовые результаты
которых учитываются в особом порядке (за исключением отраженных в
Приложении № 3 к Листу 02).


                                                                            Страница   24
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия          5
         Лист 06. Доходы, расходы и налоговая база, полученная НПФ от
размещения пенсионных резервов.
         Лист 07. Отчет о целевом использовании имущества (в том числе
денежных средств), работ, услуг, полученных в рамках благотворительной
деятельности, целевых поступлений, целевого финансирования.
         Лист 08. Корректировка налоговой базы по контролируемым сделкам.
         Лист 09. Расчет налога с доходов в виде прибыли КИК.
         Раздел А. Сведения о КИК.
         Раздел Б1. Расчет суммы налога с прибыли КИК, определяемой по ее
личному закону.
         Раздел Б2. Расчет суммы налога с прибыли КИК, определяемой по
российским правилам.
         Раздел Б3. Расчет прибыли (убытка) КИК по операциям с
необращающимися ценными бумагами и ПФИ.
         Приложение 1 к Листу 09. Расчет суммы убытка, уменьшающего
налоговую базу по налогу с доходов в виде прибыли КИК.
         Приложение 1 к налоговой декларации. Доходы, не учитываемые при
определении налоговой базы.
         Приложение 2 к налоговой декларации. Доходы, расходы, налоговая
база и сумма налога при исполнении СЗПК.
         Раздел А. Доходы, расходы, налоговая база и сумма налога в целом по
соглашению.
         Раздел Б. Налоговая база и сумма налога при исполнении СЗПК по
организации или по обособленным подразделениям.



               1.3.2.2     Обязательные к заполнению листы

         Отчет «Декларация по налогу на прибыль» заполняется в
соответствии с требованиями с помощью алгоритмов заполнения показателей
строк, которые описаны в ПР «D-1С1-1-10-19 Формирование налоговой
                                                                            Страница   25
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
декларации по налогу на прибыль» в Приложении 1 на соответствующем
листе.
         Обязательные листы к заполнению налоговой декларации:
             Раздел 1;
             Лист 02, даже если все показатели у организации нулевые. Такое
возможно при отсутствии деятельности в течение года.
         Титульный лист содержит:
             основные сведения по самой организации: ИНН и КПП,
повторяющиеся затем на каждой странице отчета; наименование организации
или обособленного подразделения; номер телефона, по которому можно
связаться с представителем налогоплательщика. Если в отчетном периоде
произошла реорганизация, то приводятся сведения и о ней;
             номер корректировки (подача исходной формы обозначается
символом «0»);
             код налогового или отчетного периода;
             год;
             код налогового органа, принимающего отчет;
             код представления декларации по месту учета;
             количество       страниц   самого       отчета и          копий документов,
прилагаемых к нему при необходимости;
             заполнения или сдачи декларации и печать хозсубъекта (при
наличии), указываются Ф.И.О. руководителя или иного уполномоченного
лица, подпись.
         Раздел 1:
         Раздел содержит три подраздела:
         1 — все налогоплательщики сдают его в обязательном порядке;
         2 — сдается, только если хозяйствующий субъект платит ежемесячные
авансы по прибыли;



                                                                               Страница   26
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
Версия         5
         3   —       включается   в   состав     годового        отчета         в    случае,        если
налогоплательщик выступал по оговариваемому налогу в качестве налогового
агента.
         Все эти подразделы заполняются в последнюю очередь на основании
данных, представленных в декларации.
         Подразделы характеризуются с некоторыми вариациями наличием
полей для отражения:
             ОКТМО;
             КБК по каждому платежу;
             сумм налоговых обязательств.
         Лист 02:
         Этот раздел предназначен для расчета налога. Начинается с
проставления          признака    налогоплательщика,            коды       с        расшифровкой
представлены здесь же. Если организация не относится к специфической
категории из предложенных, то используется код 01.
         Добавлены коды признака налогоплательщика:
         – 15 и 16 – пониженные ставки для пользователей недр (п. 1.8-1 и 1.8-2
ст. 284 НК соответственно);
         – 17 – IT-технологии;
         – 18 – резидент Арктической зоны;
         – 19 – проектирование и разработка изделий электронной компонентной
базы и электронной (радиоэлектронной) продукции.
         В строках 010–020, 030–040 и 050 отражаются доходы, расходы и
убытки, которые попадают в указанные строки из соответствующих
приложений к листу 02.
         По строке 060 выводится фин. результат – прибыль или убыток, который
затем корректируется на показатели из строк 070 «Доходы, исключаемые из
прибыли» и 080 «Прибыль Банка России…» и попадает в строку 100 в качестве
налоговой базы.

                                                                                    Страница   27
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор            АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                    Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
Версия           5
         Если налогоплательщик в прошлых периодах понес убытки, он
заполняет строку 110. Его налоговая база из строки 100 будет уменьшена на
показатель строки 110, а окончательная величина базы попадет в строку 120.
         В строках 140–170 отражаются налоговые ставки, при этом в строке 171
происходит уточнение регионального законодательного акта, разрешающего
применение пониженной ставки (при наличии).
         В строках 180–200 выводятся суммы рассчитанного налога по уровням
бюджета.
         По строкам 210–230 приводятся начисленные авансы также в разбивке
по бюджетам.
         В строки 240–260 попадает часть налога на прибыль, уплаченная за
рубежом.
         Строки 265, 266, 267 введены для отражения торгового сбора, на суммы
которого может быть уменьшен налог.
         Новые строки 268, 269 для указания инвестиционного вычета.
         Величина налога к доплате или к уменьшению вносится в разбивке по
бюджетным уровням в строки 270–271 и 280–281 соответственно.
         Строки с 290 по 340 в итоговой декларации должны остаться пустыми.
Они предназначены для отражения авансов:
             на последующий квартал (290–310);
             на первый квартал будущего года (320-340).
         Строки       350    и    351   заполняются           участниками          региональных
инвестиционных проектов, осуществляющих расчет налога по отличающимся
от стандартных налоговым ставкам.
         Участники специальных инвестиционных контрактов укажут объем кап.
вложений в проект (строка 352) и совокупный объем расходов и
недополученных доходов бюджетов (строка 353).
         Резидентам ТОСЭР, порта Владивосток и Арктической зоны добавлены
строки 357–359 для расчета первой прибыли от работы по соглашению.
         Приложение 1 к Листу 02:
                                                                                  Страница   28
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор             АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
Версия            5
         В приложении представлены показатели, характеризующие величину
полученных налогоплательщиком доходов:
             от реализации;
             внереализационных.
         Оба показателя приводятся в общей сумме и в разбивке по видам
доходов.
         Строка 040 — итог по доходам от реализации, переносимый затем в поле
010 листа 02.
         По внереализационным доходам обобщающей является строка 100,
цифра из которой перейдет в строку 020 листа 02.
         Строки 200 (с расшифровкой по строкам 201, 202, 203), 210, 220
заполняются только участниками инвестиционных товариществ.
         Приложение 2 к Листу 02:
         Здесь развернуто приводится величина понесенных за период расходов:
             связанных с производством и реализацией;
             внереализационных.
         Первая категория разбивается на прямые и косвенные расходы.
         Для указания прямых расходов предназначены строки 010–030, которые
никогда не заполняются хоз. субъектами, использующими кассовый метод.
         Для отражения косвенных расходов нужны строки 040 (обобщающая) и
041–055 (детализирующие).
         Страховые взносы отражаются так же, как и основные налоговые
платежи. Их указывают в строках 040, 041. Взносы, отчисляемые на
несчастные случаи и профессиональные заболевания (НС), отражаются по
общему правилу. Если, в соответствии с учетной политикой, часть взносов на
НС относится к прямым расходам, то их прописывают в строке 010
приложения № 2. Остальная часть взносов на травматизм, которая относится
к косвенным расходам, указывается только в строке 040.
         Вслед за ними идут строчки, данные в которые вносятся при совершении
операций, связанных с продажей имущества. Причем такого, которое не
                                                                             Страница   29
                                   Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                   Формирование налоговой декларации по
                                                                             Страниц    83
                                   налогу на прибыль»
Версия          5
относится ни к производимой продукции, ни к товарам, приобретенным
специально для перепродажи 060, 061. Доходы от реализации подобного
имущества должны быть отражены в строке 014 приложения 1 к листу 02.
         Строки 070 - 073 заполняются исключительно участникам рынка
ценных бумаг.
         Строка 080 заполняется, если налогоплательщик оформляет приложение
3 к листу 02, в противном случае она останется пустой. В эту строку
переносится значение из строки 350 приложения 3 к листу 02.
         Значения в строках 090, 100, 110 определяют убытки организации.
         По строке 120 приводится сумма надбавки, выплачиваемая покупателем
предприятия как имущественного комплекса.
         В строки 131–135 вносятся данные по амортизации.
         Полная величина всех внереализационных расходов попадает в строку
200, которая затем расшифровывается по строкам с 201 по 206.
         Показатель из строки 300 – это приравниваемые к внереализационным
расходам убытки, в т. ч. выявленные в текущем периоде за предшествующие
(строка 301) и безнадежные долги (302).
         При исправлении ошибок предшествующих периодов, не повлекших
занижения базы по налогу, заполняются строки 400–403.
         Приложение 3 к Листу 02:
         Приложение представляет собой расчет финансовых результатов,
учитываемых в специальном порядке согласно нормам: 268, 275.1, 276, 279,
323 НК РФ.
         Это показатели по следующим видам хозяйственной деятельности:
             продажа активов, по которым начислялась амортизация – строки
010-060;
             реализация права требования долга до наступления срока платежа
– строки 100-150;
             деятельность,         осуществляемая                      обслуживающими
подразделениями – строки 180-201;
                                                                            Страница   30
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
             доверительное управление – строки 210-230;
             реализация права на участки земли – строки 240-260.
         В итоговых строках приводят:
             340 –общую выручку;
             350 – общие расходы;
             360 – убытки по указанным в приложении операциям.
         Приложение 4 к Листу 02:
         Годовая декларация и отчет за первый квартал должны дополниться
этим приложением, если предприятие имеет право перенести старые убытки
на текущий год. Перенос осуществляется на протяжении 10 последующих лет
после года получения (пп. 1, 2 ст. 283 НК РФ).
         Не перенесенный остаток в общей сумме на начало налогового периода
приводится по строке 010. В строка с 040 по 130 полученные убытки
детализируются за каждый конкретный год.
         Далее построчно записываются:
             в строке 140 – база по налогу на прибыль из строки 100 листа 02;
             в строке 150 – значение убытка, идущее в уменьшении текущей
налоговой базы и переносимое затем в строку 110 листа 02;
             в строке 160 – остаток не перенесенного убытка на конец
налогового периода.
         Поля 135, 151 и 161 нужны для справки, чтобы показать убытки,
полученные по операциям с ценными бумагами, возникшие до наступления
2015 года и не учтенные до настоящего момента.
         Приложения 5 к Листу 02:
         Наличие   обособленных      подразделений           обязывает        организацию
должным образом оформить приложение 5 к листу 02. Здесь раскрывается
информация о размере налоговых обязательств, приходящемся на каждое
подразделение. Количество приложений, включаемых в декларацию, будет
соответствовать числу ОП или их групп.

                                                                            Страница   31
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
         В   самом     начале   приложения         необходимо               проставить        код
налогоплательщика.
         Ниже выбирается код по составлению расчета.
         Далее следуют поля, предназначенные для внесения информации по
подразделению: его название, значение КПП, наличие у него обязанности по
уплате налога.
         Затем идут строки с отражением налоговой базы (030), ее доли по
конкретному подразделению (040) и региональной ставки налога (060), исходя
из которых производится расчет налога и авансовых платежей с учетом
налога, уплаченного за рубежом (090), торгового сбора (095, 096, 097) и
инвестиционного вычета (098).
         Приложения 6, 6а, 6б к Листу 02:
         Приложение 6, включая 6а и 6б, предназначено для оформления
консолидированной группой налогоплательщиков (КГН).
         Количество приложений 6 должно совпасть с числом субъектов РФ, на
территории которых находятся участники КГН и их ОП.
         Процедура оформления приложения 6 происходит по следующим
этапам:
         Вначале приводятся данные по одному из участников по месту
нахождения обособленного подразделения (ответственного обособленного
подразделения), через которое учитывается уплата налога в бюджет субъекта
РФ (ИНН, КПП, ОКТМО, название).
         Затем на основании общей налоговой базы (030) и доли, приходящейся
на участника (040), рассчитывается общая сумма налога (070), сумма,
начисленная в региональный бюджет (080).
         С учетом размера налога, уплаченного за границей (090), сумм
торгового сбора (095, 096, 097) и объема инвестиционного вычета (098)
определяет сумма налога к уплате (100) или к уменьшению (110) и выводятся
размеры ежемесячных авансовых платежей (120 и 121).


                                                                              Страница   32
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                              Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия         5
         В приложении 6а приводится информация о сумме налога, исчисленной,
подлежащей уплате или уменьшению, авансовых платежей, по каждому
участнику исходя из данных о его доли.
         В приложении 6б отражается информация о доходах и расходах
участников КГН, сформировавших консолидированную налоговую базу в
целом по группе.
         Приложение 7:
         Приложение состоит из разделов А, Б, В, Г и представляет собой
раскладку по исчислению инвестиционного налогового вычета.
         В раздел А добавлена строка 017, а в раздел Г – 024, для указания суммы
иных расходов, которые можно заявить к вычету, но для которых нет
отдельных строк.
         Лист 03:
         Компании, выплачивающие доходы в виде дивидендов или процентов
по государственным и муниципальным ценным бумагам и выступающие в
качестве налоговых агентов, должны оформить лист 03, состоящий из трех
разделов:
             раздел А – по расчету налога, где доходами являются дивиденды;
             раздел Б – если выплачиваемыми доходами являются проценты по
ценным бумагам;
             раздел В – реестр получателей доходов с указанием сумм.
         Лист составляется за те периоды, когда доходы выплачивались агентом.
Если выплат не происходит, он не включается в состав декларации. То есть
здесь не будет нарастающего итога, характерного для прочих частей
декларации.
         Лист 04:
         При наличии у Организации обязанности исчислять налог на прибыль
по ставкам, отличным от традиционной в 20%, ему следует включить в
декларацию данный лист. По большей части эти ставки относятся к налогу с
доходов в виде процентов по ценным бумагам и дивидендов. Каждый лист
                                                                             Страница   33
                                   Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                   Формирование налоговой декларации по
                                                                             Страниц    83
                                   налогу на прибыль»
Версия          5
заполняется по конкретному виду дохода и относящейся к нему процентной
ставке. Из предложенных кодов с 1 по 9 выбирается нужный и проставляется
в поле «Вид дохода».
         По каждому виду следует отразить:
             облагаемую базу – строка 010;
             доходы, уменьшающие налоговую базу – строка 020;
             процентную ставку, которая может принимать значение 15, 13, 9
или 0% – строка 030;
             величину исчисленного налогового обязательства – строка 040;
             сумму налога с выплаченных зарубежных дивидендов и
засчитанную в уплату налога согласно ст. 275, 311 НК РФ в предыдущие
периоды (050) и в текущем отчетном периоде (060);
             размер налога, начисленного в предшествующие отчетные
периоды – строка 070;
             величину налога, рассчитанную с доходов, полученных в
последнем квартале (месяце) отчетного (налогового) периода – строка 080.
         Лист 05:
         Лист содержит расчет налоговой базы по операциям, финансовые
результаты которых учитываются в особом порядке.
         В листе приводятся суммы:
             по доходам – строка 010 с расшифровкой по строкам 011–014;
             по расходам – строка 020 также с расшифровкой по строкам 021–
024;
             прибыли – строка 040;
             корректирующие полученную прибыль – строка 050;
             результата произведенной корректировки – строка 060;
             убытка или его части, в случае возможности уменьшения на него
налоговый базы – строка 080;


                                                                           Страница   34
                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                 Формирование налоговой декларации по
                                                                           Страниц    83
                                 налогу на прибыль»
Версия         5
             окончательного итога, представляющего собой налоговую базу по
отражаемым операциям – строка 100, эта цифра попадает в строку под тем же
номером на листе 02.
         Лист 06:
         Лист предназначается для узкого круга налогоплательщиков –
негосударственных пенсионных фондов. В нем, исходя из представленных
доходов, расходов, размещенных пенсионных резервов, отчислений от дохода
от размещения резервов и прочих показателей, выводится база для исчисления
налога.
         Лист 07:
         Это отчет о целевом использовании имущества (включая денежные
средства), работ, услуг. Его показатели формируются по сведениям о
поступлениях и расходованиях средств в рамках благотворительной
деятельности или целевого финансирования. Данные сведения включают
Коды поступлений из приложения 3 к Порядку заполнения.
         Лист 08:
         Эта часть заполняется по сделкам между взаимозависимыми лицами, в
отношении которых производились корректировки в соответствии с нормами
раздела V.1 НК РФ. Здесь приводятся показатели, корректирующие величину
всех видов доходов и расходов компании-налогоплательщика. Добавлен код
вида корректировки – 6 по результатам взаимосогласительной процедуры (п.
1 ст. 105.18-1 НК).
         Лист 09 и Приложение 1 к Листу 09:
         Сам лист 09 представляет собой расчет налога с доходов в виде прибыли
контролируемой иностранной компании. Он состоит из нескольких разделов.
         В приложении к листу 9 рассчитывается убыток, на который возможно
уменьшить базу по представленному виду доходов.
         Приложение 1 к Декларации:
         В приложении приводятся доходы, не учитываемые при определении
базы, и расходы, учитываемые для целей налогообложения отдельными
                                                                            Страница   35
                                  Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                  Формирование налоговой декларации по
                                                                            Страниц    83
                                  налогу на прибыль»
Версия          5
категориями налогоплательщиков. В графы 1 и 3, соответственно, вносятся
коды доходов и расходов (нужные коды выбираются из приложения 4 к
Порядку заполнения), а в графы 2 и 4 — их суммы.
         Все доходы и расходы не носят массовый характер. Однако если
хозяйствующий субъект принял решение начислять амортизацию по объектам
ОС, используя специальные коэффициенты согласно ст. 259.3 НК РФ, то ему
придется заполнять и сдавать это приложение по подобным расходам,
которым соответствуют коды 669-680.
         Приложение 2 к Декларации:
         Заполняют компании, которые заключили соглашение о защите и
поощрении капиталовложений и которые включены в реестр по Закону от
01.04.2020 № 69-ФЗ.



1.3.3 Нормативно-справочная информация

         Налоговая отчетность создается в соответствии с требованиями:
             Приложение        1   –   Инвентаризация              требований           по    ПР
«Формирование декларации по налогу на прибыль» (D-1C1-1.10.17-10.19);
             Приложение 2 – Требования к ПР «Формирование налоговых
регистров» (D-1C1-1.10.18).



               1.3.3.1      Настройки по учету налога на прибыль

         При начале работы в рабе требуется установить ставки по налогу на
прибыль, выбрав один из имеющихся вариантов. Ставки действуют на
Организацию в целом или устанавливаются для каждого Филиала
(обособленного        подразделения,     выделенного           на     отдельный          баланс).
Необходимо для корректного расчета налога на прибыль в целом по
организации и филиалам (подразделениям, выделенным на отдельный
баланс).
                                                                              Страница    36
                                    Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор           АО «Гринатом»
                                    Формирование налоговой декларации по
                                                                              Страниц     83
                                    налогу на прибыль»
Версия          5
          Ставки налога на прибыль хранятся в регистре сведений «Ставки налога
на прибыль» (Рисунок 1):




Рисунок 1 Регистр сведений "Ставки налога на прибыль"



          Открыть регистр сведений и установить ставки налога на прибыль
можно в разделе:
          «НСИ и администрирование» – «НСИ» – «Организации».
          Далее в карточке нужной Организации (или ОП) – на вкладке «Учетная
политика и налоги» – «Настройки учета налога на прибыль» нажать
«Изменить».
          В открывшемся окне «Настройки учета по налогу на прибыль» в разделе
«Ставки налога» перейти по гиперссылке (Рисунок 2).




Рисунок 2: Настройки учета по налогу на прибыль

                                                                                 Страница   37
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
          Каждая запись настроек имеет определенный период действия. Начало
периода задается в форме записи настройки. Данная запись будет действовать
до даты, предшествующей дате начала действия следующей записи настроек,
или до конца текущего отчетного периода (года), если более поздних записей
не введено (Рисунок 3).




Рисунок 3 Создание новой записи в регистре сведений "Ставки налога на прибыль"



          Ознакомиться с историей изменения настроек по организации можно
при нажатии по гиперссылке «История изменений».
          На форме настраиваются ставки налога на прибыль для уплаты в
федеральный и региональный бюджет.


          Если имеются Организации или Обособленные подразделения для
которых необходимо создать отдельные настройки по ставкам налога на
прибыль, то необходимо установить флаг «Применяются разные ставки
налога на прибыль» и в отдельном окне создать записи для таких
Организаций/Обособленных подразделений (Рисунок 4):




                                                                                 Страница   38
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 4: Создание записи по ставкам налога на прибыль для ОП



          После указания ставок, в окне настроек учета по налогу на прибыль
указываются:
             настраивается формирование резервов по сомнительным долгам в
               налоговом учете;
             признак включения в состав налоговых расходов лизинговых
               платежей;
             выбирается метод начисления амортизации в налоговом учете по
               зданиям сооружениям и НМА, не включенным в 8-10 группы:
               линейный или нелинейный;
             указывается       показатель        определения          доли      прибыли         для
               обособленных подразделений;
             определяется порядок подачи декларации;
             определяется порядок уплаты авансов;

                                                                                 Страница   39
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
             определяется порядок учета курсовых разниц в налоговом учете.


          Все выбранные настройки хранятся в регистре сведений «Настройки
учета налога на прибыль» (Рисунок 5):




Рисунок 5: Регистр сведений «Настройки учета налога на прибыль»




               1.3.3.2       Справочник «Объекты эксплуатации»

          Справочник предназначен для регистрации объектов хозяйственной
деятельности        с     необходимой          детализацией            административной           и
технологической структуры. Отдельные объекты эксплуатации могут быть
приняты к учету как основные средства, при этом в программе соблюдается
регламентировано установленный порядок их принятия к учету и других
изменений в параметрах учета.
          Для автоматизации заполнения Приложения 1 графы 3, 4 в объекте
эксплуатации заведен новый реквизит «Код вида расходов» (Рисунок 6).




Рисунок 6: Код вида расходов в объекте эксплуатации




                                                                                  Страница   40
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия         5
         1.3.3.3        Справочник «Номенклатура»

          Справочник предназначен для хранения информации о номенклатурных
позициях следующих типов: товар, услуга, работа, тара и набор..
          Для автоматизации заполнения Приложения 1 графы 3, 4 (код 770) в
карточке номенклатуры с Видом «Спец.оснастка и спец.одежда на складе» на
вкладке «Реквизиты» в раздел «Дополнительные реквизиты» добавлен новый
реквизит «Форменная одежда» (тип «Булево»). Реквизит является видимым
только для данного Вида номенклатуры(Рисунок 7).
          При             записи           новой              карточки               с          видом
«Спец.оснастка и спец.одежда на складе»                     система        выводит        сообщение
«Данная одежда является форменной?» и, если ответ да, то реквизит будет
заполнен значением «Истина».




Рисунок 7: Реквизит «Форменная одежда» в карточке Номенклатуры




     1.4           Формирование декларации по налогу на прибыль.
          Ответственный             исполнитель:      Бухгалтер         по      учету     налоговых
обязательств и формированию отчетности (НП)


                                                                                     Страница   41
                                           Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор              АО «Гринатом»
                                           Формирование налоговой декларации по
                                                                                     Страниц    83
                                           налогу на прибыль»
 Версия             5
         После проведения всех расчетных процедур по налогу на прибыль
Бухгалтер формирует регламентированный отчет «Декларация по налогу на
прибыль».
         Входящие документы:
             регистры налогового учета;
             1С-Данные листа 09 декларации по налогу на прибыль;
             1С-Приложение к листу 09 декларации по налогу на прибыль;
             отчет «Расчет остаточной стоимости ОС для ЕНР»;
             регистр сведений «Среднесписочная численность»;
             отчет «Оборотно-сальдовая ведомость».
         Исходящие документы:
             налоговая декларация по налогу на прибыль организаций;
             отчет «Декларация по налогу на прибыль».



1.4.1 Создание отчета

         Для создания Декларации по налогу на прибыль необходимо перейти в
раздел       «Регламентированный        учет»          –      «1С-Отчетность»              –
«Регламентированные отчеты» (Рисунок 8):




                                                                           Страница   42
                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                 Формирование налоговой декларации по
                                                                           Страниц    83
                                 налогу на прибыль»
Версия         5
Рисунок 8: Расположение в интерфейсе



          По кнопке «Создать» создать новый отчет. В списке выбора выбрать:
«Декларация по налогу на прибыль по регистрам (ГА) (Рисунок 9):




Рисунок 9: Создание Декларации по налогу на прибыль


          В открывшемся окне указать Организацию и Период, за который
формируется декларация, затем нажать на кнопку «Создать» (Рисунок 10).




                                                                                 Страница   43
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 10: Выбор организации и периода




1.4.2 Функциональные кнопки в шапке отчета

          Для выбора разделов, которые необходимо включить в декларацию,
необходимо перейти по кнопке «Еще» – «Настройка» - вкладка «Свойства
разделов». Далее установить флаги напротив наименований нужных разделов
(Рисунок 11, Рисунок 12).




Рисунок 11: Настройки отображения Декларации по налогу на прибыль




                                                                                    Страница   44
                                          Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                          Формирование налоговой декларации по
                                                                                    Страниц    83
                                          налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 12: Настройки отображения разделов в Декларации по налогу на прибыль



          На   вкладке     «Общие»         задаются         дополнительные            Настройки
отображения декларации (Рисунок 13):
              В чем отображать суммы и с какой точностью;
              Разрешить печать без штрихкода PDF417;
              Отключение автоматических настроек вычисляемых ячеек;
              Отключение выбора значений из списка;
              Сохранение расшифровки автоматического заполнения;
              Проверка соотношения показателей при печати и выгрузке.




Рисунок 13: Настройки отображения Декларации по налогу на прибыль




                                                                                 Страница   45
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
          По кнопке «Еще» – «Очистить» можно очистить весь отчет или
текущую страницу декларации (Рисунок 14).




Рисунок 14: Функция «Очистить»



          По кнопке «Проверка» возможно проверить контрольные соотношения,
выгрузку, контрагентов (Рисунок 15).




Рисунок 15: Функция «Проверка»

          Если контрольные соотношения выполняются, то выдается сообщение
об отсутствии ошибок. При наличии ошибок выводится сообщение с отчетом
по ошибкам. (Рисунок 16).




                                                                           Страница   46
                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                 Формирование налоговой декларации по
                                                                           Страниц    83
                                 налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 16: Проверка отчета


          При необходимости просмотреть все контрольные соотношения,
реализованные к декларации по налогу на прибыль необходимо перейти по
кнопке «Еще» – «Проверка» – «Проверить контрольные соотношения (ГА)»
(Рисунок 17, Рисунок 18).




Рисунок 17: Кнопка «Проверить контрольные соотношения (ГА)»




Рисунок 18: Проверка контрольных соотношений


          ВНИМАНИЕ! При запуске данного отчета созданная Декларация будет
автоматически сохранена в базе.


          По кнопке «Еще» – «Обновить» происходит обновление сведений в
декларации (Рисунок 19).
                                                                                Страница   47
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 19: Функция «Обновить»



          По кнопке «Сравнить» возможно сравнить разные заполненные отчеты
внутри одного периода (Рисунок 20, Рисунок 21).




Рисунок 20: Функция «Сравнить»




Рисунок 21: Сравнение деклараций



          По кнопке «Выгрузить», «Загрузить» происходить соответственно
выгрузка и загрузка декларации в формате XML (Рисунок 22).



Рисунок 22: Функции «Выгрузить», «Загрузить»

          Для выгрузки декларации в открывшемся окне необходимо указать, путь
для сохранения файла выгрузки декларации (Рисунок 23). Имена файлам
программа присваивает автоматически.

                                                                                Страница   48
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 23: Выгрузка декларации

          После       успешной     выгрузки         декларации           система           выводит
соответствующее сообщение (Рисунок 24).



Рисунок 24: Сообщение об успешной выгрузке

          ВНИМАНИЕ! При выгрузке декларации с двухмерным штрихкодом
PDF417 программа производит проверку полноты и правильности заполнения
декларации в соответствии с требованиями налоговых органов. При
обнаружении ошибок выдается соответствующее сообщение (Рисунок 25).
          При возникновении ошибок в процессе выгрузки, следует проверить
полноту заполнения реквизитов.




Рисунок 25: Ошибки выгрузки декларации



          По кнопке «Печать» декларацию можно вывести на бумажный носитель
с двумерным штрихкодом PDF417 (Рисунок 26). Для печати машиночитаемых
форм регламентированных отчетов с двухмерным штрихкодом PDF417
необходимо, чтобы на компьютере были установлены единый модуль печати
машиночитаемых бланков и шаблоны машиночитаемых бланков.
                                                                                Страница    49
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор            АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц     83
                                      налогу на прибыль»
 Версия           5
Рисунок 26: Функция «Печать»



          По кнопке «Еще» - «Аналитические регистры НУ» реализована
возможность запуска формирования из декларации регистров ВДНМ по
указанной Организации за указанный период(Рисунок 27):




Рисунок 27 Кнопка "Аналитические регистры НУ"




1.4.3 Заполнение созданной декларации

          После выбора декларации, указания организации и отчетного периода,
по нажатию на кнопку «Создать» на экран выводится форма декларации, в
которой показатели, характеризующие организацию и декларацию на



                                                                               Страница   50
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
 Версия         5
титульном листе (наименование, коды и др.), будут заполнены автоматически
данными, имеющимися в информационной базе(Рисунок 28).




Рисунок 28: Заполнение титульного листа



          Если ячейки с какими-либо сведениями об организации окажутся
незаполненными, и эти ячейки не доступны для заполнения вручную (не
выделены желтым цветом), то это означает, что в информационной базе нет
соответствующих данных. В этом случае нужно добавить необходимые
сведения        в     справочнике            «Организации»                (раздел         «НСИ       и
администрирование»), после чего обновить форму отчета по кнопке «Еще» -
«Обновить».
          Строка «Подписант» заполняется по данным из карточки ФНС
получатель-декларации, указанной на титульном листе, в справочнике
«Регистрации в налоговом органе».
          Если в карточке ФНС получатель-декларации выбрано «Руководитель»,
то для заполнения на титульном листе подписанта выбирается из справочника
«Лица с правом подписи» ответственное лицо – «Руководитель» по данной
организации, действующее на дату заполнения декларации. В справочник
«Ответственные          лица     организации»              можно        перейти      из       карточки
организации (Рисунок 29, Рисунок 30).



                                                                                    Страница    51
                                          Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                          Формирование налоговой декларации по
                                                                                    Страниц     83
                                          налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 29: Ответственное лицо «Руководитель»




Рисунок 30: Лица с правом подписи

          Если не указано физ. лицо в качестве руководителя, графа «Подписант»
в декларации будет не заполнена (Рисунок 31, Рисунок 32).




Рисунок 31: Ответственные лица организации




Рисунок 32: Заполнение Подписанта
                                                                                 Страница   52
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия          5
          Если       в   карточке      ФНС          получатель-декларации                   выбрано
«Представитель», то для заполнения на титульном листе подписанта
выбирается данные из карточки представителя (Рисунок 33):




Рисунок 33: Ответственное лицо «Представитель»

          В случае необходимости внести изменения в данные подписанта в
момент сдачи декларации можно воспользоваться кнопкой «Еще» -
«Разрешить редактирование подписанта». Это позволит отредактировать:
номер контактного телефона, код подписанта, ФИО и доверенность (Рисунок
34, Рисунок 35).




                                                                                 Страница    53
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц     83
                                       налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 34: Разрешить редактирование подписанта




Рисунок 35: Редактируемые поля

          Для автоматического заполнения необходимо воспользоваться кнопкой
«Заполнить» в верхней командной панели отчета (Рисунок 36).




                                                                                Страница   54
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 36: Кнопка «Заполнить»



          В декларации есть возможность получить расшифровку выбранной
ячейки. Для этого необходимо встать курсором на нужную ячейку и нажать
кнопку «Расшифровать» (горячая клавиша «F5») (Рисунок 37).




Рисунок 37: Выбранная строка для расшифровки



          В дополнительном окне система выведет расшифровку алгоритма
формирования показателя в ячейке (Рисунок 38).




Рисунок 38: Расшифровка суммы в выбранной ячейке



                                                                               Страница   55
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
 Версия         5
          В открывшейся расшифровке (Рисунок 39) двойной щелчок по строке
дает возможность открыть дополнительную расшифровку, если строка
ссылается на подстроки, или открыть стандартный отчет «Оборотно-сальдовая
ведомость по счету». Если формула строки содержит отборы, то они
передадутся в настройку отчета.




Рисунок 39: Расшифровка строки до ОСВ




1.4.4 Настройка расчета параметров налоговой декларации

          Для   заполнения       регламентированной              отчетности         используется
справочник «Настройки расчета параметров регламентированных отчетов»
(раздел «Модель данных (ЕПС)») (Рисунок 40), в котором хранится:
               иерархический список строк (показателей) отчетов – номер,
наименование, описание алгоритма, описание требований;
               настройки формул расчета строки – с отбором счетов, аналитик;
               контроль расчета на примере выбранного периода и организации
в формате расшифровки отчетов;
               история изменений показателей по «Заявкам на изменения».


                                                                                  Страница   56
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 40: Вид справочника «Настройки расчета параметров регламентированных отчетов»

          Вызвать справочник из налоговой декларации можно по кнопке
«Настроить» (Рисунок 41).




Рисунок 41: Вызов справочника «Настройки расчета параметров регламентированных отчетов»

          Параметры строки (Рисунок 42):
              «Вид регламентированной отчетности» – выбор отчета из
перечисления;
              «Код строки отчета и наименование» – соответствует номеру
строки отчета, наименованию;
              «Состояние»:
               o        создана – настройка строки создана в справочнике;
               o        заполнена – заполнены необходимые параметры, в том числе
          проверен расчет формулы (на Вкладке «Контроль формулы» есть
          расчет);
               o        проверена – проверены алгоритм и расчет строки, участвует
          в расчете строк отчета;
               o        утверждена – запрет на редактирование строки;
               o        отменена – не участвует в расчете.
                                                                                Страница   57
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор             АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия            5
Рисунок 42: Настройка строки декларации

              «Вид настройки» (участвующие в настройке декларации)
(Рисунок 43):
                o     основная – строка регламентированного отчета (в отчет
          расшифровка будет включена обязательно);
                o     расшифровка для внутренних отчетов – строка только для
          отчета расшифровки, в рег. отчете ее не будет (доступна с особыми
          правами при выборе состава строк);
                o     техническая – не выводится в отчетах, участвует в расчете
          других строк.
                o     типовой расчет – строка не рассчитывается от формул
          справочника,     действует      типовой       расчет       строки,      поставленный
          производителем системы.




Рисунок 43: Вид настройки строки

              «Алгоритм» – текстовые поля: описание алгоритма расчета
(формулы) (Рисунок 44).




                                                                                 Страница   58
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 44: Описание алгоритма расчета

                  «Формула» – настройка алгоритмов расчета (Рисунок 45):
                   o        «ресурс» – сумма НУ, Количество;
                   o        «знак» – «+» или «-», соответственно этот знак участвует в
          расчете полученной суммы;
                   o        «функция» из перечисления:
                                 сальдо конечное по Дт или Кт;
                                 обороты по Дт или Кт;
                                 сальдо развернутое по Дт или Кт;
                                 данные строки – ссылка на другую строку.
                   o        «источник» – выбор счета («В группе», «В списке», «Равно»
          и пр.)
                   o        «отбор» – в зависимости от выбранных счетов: выбор
          Субконто, Кор. счетов, Аналитики ЕПС и прочих доступных
          показателей.




Рисунок 45: Настройка алгоритма расчета

                  «Контроль формулы» – с помощью выбора периода и
организации можно провести тестирование расчетов (Рисунок 46).

                                                                                    Страница   59
                                          Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор                 АО «Гринатом»
                                          Формирование налоговой декларации по
                                                                                    Страниц    83
                                          налогу на прибыль»
 Версия                5
          После нажатия кнопки «Проверка формулы» производится расчет и
представление в формате расшифровок к налоговой декларации.




Рисунок 46: Контроль алгоритма расчетов


1.4.5 Помощник заполнения декларации по налогу на прибыль

          Для формирования списка необходимых деклараций по налогу на
прибыль согласно списку ИФНС-получателей можно воспользоваться
Помощником заполнения декларации по налогу на прибыль.
          Данная обработка находится в разделе «Регламентированный учет» –
блок «Расчет налога на прибыль (ГА)» – «Помощник заполнения декларации
по налогу на прибыль (ГА)» (Рисунок 47).




Рисунок 47: Интерфейс блока «Расчет налога на прибыль (ГА)»




                                                                                    Страница   60
                                          Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                          Формирование налоговой декларации по
                                                                                    Страниц    83
                                          налогу на прибыль»
 Версия         5
          В   Помощнике          необходимо        выбрать        организацию,          период      и
периодичность, за которые планируется сформировать список деклараций
(Рисунок 48).




Рисунок 48: Выбор организации и периода

          Далее, нажав на кнопку с тремя точками в правом верхнем углу формы
«Регистрации в налоговом органе», требуется выбрать ИФНС-получателей
из списка (Рисунок 49).




Рисунок 49: Выбор ИФНС-получателей декларации



          Если в списке выбора выходят строки в пустыми ИНФС (Рисунок 50), это
строки, по которым не заполнен Получатель в самом справочнике и в регистре
изменения параметров регистрации, требуется заполнить ИФНС получателя в
справочнике          и   в       регистре       изменения          параметров          регистраций
(Рисунок 51). Тогда пустых строк не будет.




                                                                                    Страница   61
                                          Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                          Формирование налоговой декларации по
                                                                                    Страниц    83
                                          налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 50 Строки с пустыми ИФНС в Помощнике




Рисунок 51 Не заполненный ФНС получатель декларации



          По   кнопке   «Заполнить» сформируются выбранные получатели
декларации (Рисунок 52).




                                                                               Страница   62
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 52: Список выбранных ИФНС-получателей декларации

          Через ИФНС-получателя в табличной части Помощника можно перейти
в карточку данного налогового органа (Рисунок 53).




Рисунок 53: Карточка ИФНС из справочника «Регистрации в налоговом органе»

          По   гиперссылке      «Показать        отчеты»          можно         контролировать
созданные декларации по налогу на прибыль, а по гиперссылке «Создать
декларацию» можно сформировать новый отчет (Рисунок 54).




Рисунок 54: Документы деклараций

                                                                                Страница   63
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
          При формировании декларации, общие сведения о налогоплательщике
на титульном листе заполнятся автоматически в соответствии с выбранным
ИФНС-получателем (Рисунок 55).




Рисунок 55: Формирование декларации по ОП

          Заполняется    в      соответствии      с    Наименованием             обособленного
подразделения, заполненного в карточке ФНС. В случае отсутствия
наименования при выгрузке декларации выдаются ошибка (Рисунок 56,
Рисунок 57).




                                                                                 Страница   64
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 56: Карточка ФНС




Рисунок 57: Наименование обособленного подразделения



          Код 4 в Приложении 5 Листа 02 проставляется при условии заполненной
галочки в карточке ФНС, по которой заполняется страница приложения
(Рисунок 58, Рисунок 59).




                                                                                Страница   65
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 58: Галочка в карточке ФНС




Рисунок 59: Код 4 в приложении 5 листа 02



          Колонка «Доля налоговой базы» и «Налоговая база с учетом доли» будет
равняться строкам 040 и 050 Приложения 5 к Листу 2 соответственно (Рисунок
60).




                                                                                  Страница   66
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 60: Налоговая база




1.4.6 Расшифровка к налоговой декларации

          Расшифровка к отчету «Декларация по налогу на прибыль»
формируется на основании данных налогового отчета. Для формирования
расшифровки отчет должен быть заполнен и записан.
          Открыть расшифровку к налоговому отчету можно по кнопке «Еще»-
«Расшифровки к налогу на прибыль» (Рисунок 61).




Рисунок 61: Кнопка «Расшифровки к налогу на прибыль»




                                                                                Страница   67
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
          Отчет «Расшифровки к налогу на прибыль» (Рисунок 62) строится с
помощью        данных       справочника       «Настройки            расчета        параметров
регламентированных отчетов» и показывает все строки декларации, для
которых в справочнике установлены виды настроек (см. Настройка расчета
параметров налоговой декларации).
              «основная» – строка регламентированного отчета (в отчет
расшифровка будет включена обязательно);
              «расшифровка для внутренних отчетов» – строка только для
отчета расшифровки, в рег. отчете ее не будет (доступна с особыми правами
при выборе состава строк);
              «типовой расчет» – строка не рассчитывается от формул
справочника,        действует       типовой         расчет        строки,        поставленный
производителем системы.




Рисунок 62: Меню расшифровки по налогу на прибыль

          Отчет показывает все листы с расшифровками строк декларации для
предварительного просмотра перед выгрузкой в шаблон «Расшифровки к
налогу на прибыль» в Excel (Рисунок 63).




Рисунок 63: Расшифровки к налогу на прибыль



                                                                                Страница   68
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
          В расшифровке к налогу на прибыль можно показать все строки с
описанием алгоритмов сбора данных из справочника «Настроек параметров
регламентированных отчетов» – для этого необходимо отметить V
«Выводить алгоритм» и нажать на «Сформировать» (Рисунок 64).




Рисунок 64: Расшифровки к налогу на прибыль с алгоритмом строк

          Из отчета можно выгрузить файл в формате Excel:
              необходимо указать «Выводить алгоритм» и сформировать
отчет;
              нажать кнопку «Выгрузить все» и в открывшемся окне указать
путь, куда будут сохранены созданные файлы с расшифровкой к налогу на
прибыль, далее «Сохранить» (Рисунок 65, Рисунок 66).




Рисунок 65: Выгрузка расшифровки к налогу на прибыль




                                                                                Страница   69
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 66: Сообщение об успешной выгрузке

          Сохраненный файл появится в выбранной для выгрузки папке и будет
называться:
          РасшифровкаДекларацияПрибыль_Наименование организации_Дата
выгрузки (в полном формате времени) (Рисунок 67).




Рисунок 67: Сохраненный файл с расшифровками

          Структура полученного файла: на листах выгруженной декларации
будет показан список показателей отчета с учетом иерархии, будет отображен
алгоритм расчета показателя по каждой строке (Рисунок 68).




Рисунок 68: Листы с выводом алгоритмов заполнения строк




                                                                                Страница   70
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
1.4.7 «Склейка» налоговой декларации

          Для сохранения целостности данных при формировании отчетности в
переходный период – с 1C:ERP Росатом на ERP 2.0 реализован функционал,
который позволяет:
              выгрузить сформированную в 1С: ERP (УПП) декларацию
(Прибыль (внешний)) в файл .xml;
              загрузить файл с отчетами в ERP 2.0, используя функционал
загрузки отчетов;
              добавить в новый отчет данные за отсутствующий период этого
года или предыдущие требуемые периоды.


          В пакете «Налоговая отчетность» – «Прибыль (внешний)» сформировать
нужный для выгрузки отчет – в ед. измерения «в рублях», с точностью = 0
(Рисунок 69).




Рисунок 69: Декларация по налогу на прибыль



          Последовательность действий:
          1.   Выгрузить «Декларации по налогу на прибыль» из системы 1С
ERP Росатом.
          Для выгрузки отчета в файл нужно использовать команду «Выгрузка»
– «Выгрузить» и указать путь сохранения файла (Рисунок 70, Рисунок 71):




Рисунок 70: Выгрузка отчета



                                                                                 Страница   71
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                 Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 71: Указание пути сохранения файла



          2.   Загрузить «Декларации по налогу на прибыль» в ERP 2.0
Цифровой Росатом
          Для загрузки отчета необходимо в разделе «Регламентированный учет»
– «1С Отчетность» – «Регламентированные отчеты» – «Загрузить» –
«Отчет». Далее выбрать загружаемый файл (Рисунок 72).




Рисунок 72: Загрузка налогового отчета

          В окне загрузки проверить вид загружаемого отчета – «Декларация по
налогу на прибыль», организацию, период отчета – определяются
автоматически из данных файла (Рисунок 73).




                                                                                   Страница   72
                                         Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                         Формирование налоговой декларации по
                                                                                   Страниц    83
                                         налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 73: Загрузка налогового отчета



          После загрузки необходимо проверить корректность и установить статус
отчета «Сдано».


          3.   Добавление данных в налоговый отчет
          Загрузка данных из сохраненных отчетов производится после
заполнения декларации по данным текущей базы – по кнопке «Загрузить
исторический документ».
          Для загрузки будет предложен список документов, подходящих для
загрузки по периоду и в статусе «Сдано». Нужно выбрать необходимый отчет
– встать на него, нажать на кнопку «Выбрать» (Рисунок 74).




Рисунок 74: Загрузка исторического документа

          После выбора отчета заполнятся соответствующие показатели отчета
данными из исторического документа (Рисунок 75):




                                                                                   Страница   73
                                         Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                         Формирование налоговой декларации по
                                                                                   Страниц    83
                                         налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 75: «Склейка» данных в отчете

          При расшифровке ячеек с историческими данными выдается сообщение
из какого документа были загружены данные.

1.4.8 Формирование корректировочной декларации по НП

          В системе реализован функционал создания                           корректировочных
деклараций по налогу на прибыль.
          Входящие документы:
          1) первичные учетные документы (включая справку бухгалтера);
          2) аналитические регистры налогового учета;
          3) расчет налоговой базы.

          Исходящие документы:
              корректировочная декларации по налогу на прибыль.


          Детальное описание этапа:
          Для формирования корректировочной декларации по налогу на прибыль
необходимо в разделе «Регламентированный учет» открыть рабочее место
«Регламентированные отчеты», создать новый регламентированный отчет, в
разделе «Налоговая отчетность» выбрать вид «Декларация по налогу на
прибыль», выбрать организацию, по которой требуется сформировать и
период заполнения. После вывода экранной формы декларации необходимо

                                                                                  Страница   74
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия         5
при помощи сервиса «Заполнить» заполнить данные по разделам декларации,
в поле «Номер корректировки» указать номер (Рисунок 76).




Рисунок 76: Корректировочная декларация по налогу на прибыль




1.4.9 Учет корректировок налога на прибыль. Отражение доходов и
          расходов прошлых периодов в текущей Декларации по налогу на
          прибыль

          Доходы/расходы прошлых лет выявленные в результате возникновения
новых обстоятельств (и не связаны с ошибками), можно учесть в составе
внереализационных доходов/расходов текущего периода, при выполнении
определенных          условий    отражения         в    учете,       согласно       требований
законодательства (п. 10 ст. 250 НК РФ);
          Например, при согласовании сторон было занижено количество
приобретенных у контрагента услуг. Данная операция был оформлена
документом          «Корректировка      приобретения»           (Рисунок        77),       который
сформировал следующие проводки (Рисунок 78):




                                                                                Страница    75
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц     83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 77: Документ «Корректировка приобретения»




Рисунок 78: Проводки по документу «Корректировка приобретения»

          Сумма дохода прошлых лет – 20 тыс. рублей отразилась в Кт 91.01 по
статье доходов «Прибыль (убыток) прошлых лет». В Декларации по налогу на
прибыль текущего периода сумма дохода отразилась в строке 101, Прил. 1,
Лист 02 (Рисунок 79):




Рисунок 79: Декларация по налогу на прибыль текущего периода строка 101, Прил. 1, Лист 02



                                                                                  Страница   76
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия         5
          Убытки прошлых лет также можно учесть во внереализационных
расходах текущего периода.
          Например, при согласовании сторон организация оформила документ
«Корректировка реализации» (Рисунок 80).




Рисунок 80: Документ «Корректировка реализации»

          Согласно документу стоимость оказанной услуги (не включая НДС)
была занижена на 10 тыс. рублей. Документ сформировал проводки (Рисунок
81):




Рисунок 81: Проводки документ «Корректировка реализации»

          Сумма расходов – 10 тыс., принимаемая в налоговом учёте в составе
внереализационных расходов, отразилась по Кт 91.02 по статье расходов
«Прибыль (убыток) прошлых лет».
          Сумма выявленных расходов заполнилась в Декларации по налогу на
прибыль текущего периода в строке 301, Прил. 2, Лист 02 (Рисунок 82):

                                                                                Страница   77
                                      Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                      Формирование налоговой декларации по
                                                                                Страниц    83
                                      налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 82: Декларация по налогу на прибыль текущего периода строка 301, Прил. 2, Лист 02




     1.5       Регистры налогового учета по налогу на прибыль
          Аналитические         регистры    налогового         учета      предназначены           для
систематизации и накопления информации, содержащейся в принятых к учету
первичных документах, аналитических данных налогового учета для
отражения в расчете налоговой базы.
          Регистры налогового учета – это специальные сводные формы, в
которых в течение отчетного (налогового) периода систематизируется и
накапливается информация из принятых к учету первичных учетных
документов, и аналитические данные налогового учета (ст. 314 НК РФ).
Аналитический учет организуется так, чтобы он раскрывал порядок
формирования налоговой базы (ст. 314 НК РФ).
          Налоговый регистр в обязательном порядке должен содержать
следующие реквизиты (ст. 313 НК РФ):
              наименование регистра;
              период (дату) его составления;
              измерители операции в натуральном (если это возможно) и в
денежном выражении;

                                                                                  Страница   78
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия         5
              наименование хозяйственных операций;
              подпись      (расшифровку      подписи)        лица,      ответственного        за
составление регистра.
          В налоговом регистре данные не распределяются по                                счетам
бухгалтерского учета (ст. 314 НК РФ)
          Регистры налогового учета (Рисунок 83):




Рисунок 83: Регистры формирования отчетных данных

          Регистры формирования отчетных данных являются расшифровками
строк декларации по налогу на прибыль.
          Соответствие строк декларации по регистрам налогового учета:
              Регистр учета доходов текущего периода (Рисунок 84):




                                                                               Страница   79
                                     Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор           АО «Гринатом»
                                     Формирование налоговой декларации по
                                                                               Страниц    83
                                     налогу на прибыль»
 Версия          5
Рисунок 84: Состав строк регистра учета доходов текущего периода

             Регистр учета прямых расходов реализованной продукции, услуг
в текущем периоде (Рисунок 85):




Рисунок 85: Состав строк регистра учета прямых расходов реализованной продукции, услуг в текущем
периоде

             Регистр учета расходов по реализации прочего имущества
(Рисунок 86):




Рисунок 86: Состав строк регистра учета расходов по реализации прочего имущества
             Регистр учета косвенных расходов на реализацию на производство
и реализацию продукции (Рисунок 87):



Рисунок 87: Состав строк регистра учета косвенных расходов на реализацию на производство и
реализацию продукции

             Регистр учета прочих косвенных расходов на реализацию на
производство и реализацию продукции (Рисунок 88):



                                                                                  Страница   80
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 88: Состав строк регистра учета прочих косвенных расходов на реализацию на производство
и реализацию продукции

             Регистр учета внереализационных расходов текущего периода
(Рисунок 89):




Рисунок 89: Состав строк регистра учета внереализационных расходов текущего периода

             Регистр–расчет         финансового           результата            от   реализации
амортизируемого имущества (Рисунок 90):



Рисунок 90: Состав строк регистр–расчет финансового результата от реализации амортизируемого
имущества

             Регистр расчет амортизации ОС (Рисунок 91):




Рисунок 91: Состав строк регистра расчет амортизации ОС

             Регистр расчет амортизации НМА (Рисунок 92):




Рисунок 92: Состав строк регистра расчет амортизации НМА

             Регистр учета стоимости ТМЦ, списанных в отчетном периоде
(Рисунок 93):




Рисунок 93: Состав строк регистр учета стоимости ТМЦ, списанных в отчетном периоде

             Регистр учета расходов будущих периодов (Рисунок 94):



                                                                                  Страница   81
                                       Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                       Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                       налогу на прибыль»
 Версия         5
Рисунок 94: Состав строк регистр учета расходов будущих периодов

             Регистр расчет амортизационной премии (Рисунок 95):




Рисунок 95: Состав строк регистр расчет амортизационной премии




                                                                                  Страница   82
                                        Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
 Автор          АО «Гринатом»
                                        Формирование налоговой декларации по
                                                                                  Страниц    83
                                        налогу на прибыль»
 Версия         5
2   ПРЕДУПРЕЖДЕНИЯ, СООБЩЕНИЯ ОБ ОШИБКАХ

         В ИС используется стандартный механизм предупреждений и
сообщений об ошибках.
         Если происходит ошибка, пользователь получает либо подсказку для
исправления ошибки (если пользователь может ее исправить сам), либо
получает удобный способ сообщить об ошибке специалистам техподдержки.




                                                                          Страница   83
                                Инструкция пользователей «D-1C1-1.10.19
Автор          АО «Гринатом»
                                Формирование налоговой декларации по
                                                                          Страниц    83
                                налогу на прибыль»
Версия         5
