           Проект D-1C1-1
«Развитие унифицированной отраслевой
 платформы «1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ
             РОСАТОМ»

   Приложение 5 к Инструкции
   пользователей «D-1C1-1.22.01
Формирование графиков платежей,
поступления ДС, поставок, отгрузок

  Обработка по корректировке графиков
                        Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
             Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок

                                   ЛИСТ ИЗМЕНЕНИЙ

  Дата           Версия          Краткое описание изменений                         ФИО
01.04.2023   1                Разработка первой версии документа               Лебедева О.В.




                                     Приложение 5 к Инструкции пользователей    Страница   2
Автор         АО «Гринатом»          «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                     платежей, поступления ДС, поставок,        Страниц    13
Версия        1                      отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок

ОБРАБОТКА «КОРРЕКТИРОВКА ГРАФИКОВ (ГА)»

         Для использования обработки необходима группа доступа «Доп.права:
корректировка графиков». Обработка находится в разделе Продажи -> Сервис
-> Корректировка графиков (ГА) и в разделе Закупки -> Сервис ->
Корректировка графиков (ГА). Обработка предназначена для корректировки
дат и сумм графиков, по документам, которые находятся уже в закрытом
периоде и график поправить уже нет возможности: документы «Приобретение
товаров и услуг», «Реализация товаров и услуг», «Приобретение услуг и
прочих активов», «Реализация услуг и прочих активов», а также первичные
документы «Реализация клиенту» и «Приобретение у поставщика»,
задолженность которых была введена документом «Ввод начальных остатков
взаиморасчетов», в котором были установлены даты оплат.

              Для документов РТУ/ПТУ - график создается изначально в заказе
(если в накладной стоит флаг «Реализация/Поступление по заказу»), а дальше
уже отражается в ПТУ/РТУ (если заказа нет, то график заполняется просто в
самой накладной):
              a)        Для закрытого периода: при помощи обработки можно
         исправить в накладных некорректные суммы и даты, по которым еще
         осталась задолженность. Важно обратить внимание на то, что если в
         заказе изначально график был заполнен неправильно, то его необходимо
         исправить для корректного формирования графика по последующим
         накладным;
              b)        Текущий период: Если в накладной некорректные даты, то
         их необходимо править в самой накладной. Если график некорректно
         был задан в заказе (процент аванса/постоплаты, кол-во строк оплаты), то
         первоначально правим в самом заказе и перезаполняем правила оплаты
         в накладной по кнопке «Заполнить по заказам».


                                     Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   3
Автор              АО «Гринатом»     «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                     платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
Версия             1                 отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок

              Для первичных документов – даты платежа были введены
документом «Ввод начальных остатков взаиморасчетов» в закрытом периоде,
поэтому такие документы можно откорректировать только через обработку.

          Чтобы корректно скорректировать график, требуется предварительно
произвести анализ.


          1.   Анализ       графика      в     отчете         Ведомость          расчетов       с
клиентами/поставщиками

          Для расчетов с клиентами: отчет находится по пути Продажи –>
Отчеты по продажам –> Ведомость расчетов с клиентами




Рисунок 1: Местонахождение Ведомости расчетов с клиентами

          Для расчетов с поставщиками: отчет находится по пути Закупки –>
Отчеты по закупкам –> Ведомость расчетов с поставщиками




                                      Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   4
 Автор          АО «Гринатом»         «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                      платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия         1                     отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 2: Местонахождение Ведомости расчетов с поставщиками


          Более подробно о том, как настроить отчет с клиентами описано в
Приложении «Приложение 6 Ведомость расчетов с клиентами». Отчет с
поставщиками настраивается аналогично.

          В результате в структуре должны быть выведены объект расчетов и дата
планового погашения:




Рисунок 3: Вывод объекта расчетов и даты планового погашения




          Рассмотрим более подробно отчет с клиентами. По колонке «Объект
расчетов» мы видим на каком именно объекте расчетов у нас есть даты,
                                   Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   5
 Автор           АО «Гринатом»     «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                   платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия          1                 отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок

отгрузки и оплаты. По колонке «Дата планового погашения» можно увидеть
сколько плановых дат в графике по указанном объекту расчетов. По колонке
«Отгружено» по конкретной дате мы видим сколько отгружено и сколько
нужно получить оплаты на конкретную дату. По колонке «Зачет
аванса»/«Оплачено» по конкретной дате видно, сколько было оплачено. По
колонке «Долг клиента» видим, сколько на конкретную дату осталось
получить оплаты от клиента.




Рисунок 4: Работа с ведомостью расчетов с клиентами



          Рассмотрим более подробно отчет с поставщиками. По колонке «Объект
расчетов» мы видим на каком именно объекте расчетов у нас есть даты,
поставки и оплаты. По колонке «Дата планового погашения» можно увидеть
сколько плановых дат в графике по указанном объекту расчетов. По колонке
«Поставлено» по конкретной дате мы видим сколько отгружено и сколько
потом нужно         получить оплаты         на    конкретную дату.              По       колонке
«Зачтено»/«Оплачено» по конкретной дате видно, сколько было оплачено. По
колонке «Наш долг» отражается, сколько на конкретную дату осталось
оплатить поставщику.




                                    Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница    6
 Автор          АО «Гринатом»       «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                    платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц     13
 Версия         1                   отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 5: Работа с ведомостью расчетов с поставщиками



          2.   Корректировка графика

          Заполнение данных в шапке обработки:

              «Период» - указывается та дата, на которую будет скорректирован
график. Корректировку по объекту расчетов можно произвести только
один раз в месяц 1 числом открытого периода;
              «Контрагент»;
              «Договор»;
              «Объект расчетов» - документ, по которому необходимо
скорректировать график и по которому есть остатки (первичный документ или
накладная). Документ должен быть в закрытом периоде.

          По кнопке «Заполнить таблицу» будут выведены строки с оставшейся
задолженность по указанному объекту расчета.

          Рассмотрим на примере РТУ от февраля. Ведомость выглядит
следующим образом:




                                   Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   7
 Автор          АО «Гринатом»      «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                   платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия         1                  отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 6: Вид ведомости расчетов с клиентами

          По ведомости мы понимаем, что у нас была запланирована сумма
оплаты 2286руб. (колонка «Отгружено») на дату 25.03.23 (колонка «дата
планового погашения»), а оплатить осталось 1000 руб. (колонка «Долг
клиента»). К примеру, у нас постоплата должна быть в три этапа: часть в марте,
а две части в апреле. Часть марта уже оплачена, а две части апрельской оплаты
отображаются на 25.03.23. Обработкой поменяем дату с 25.03 на 10.04 и 20.04
по 500 руб.

          Нам необходимо поставить флаг на той строке, которую мы будем
изменять. Колонка «Дата платежа» и «Долг» показывает даты и суммы,
которые на данный момент остались, которые мы будем сторнировать.
Колонки «Новая дата платежа» и «Новый долг» необходимо заполнять
вручную – это те суммы и даты, на которые мы корректируем, т.е. новые
суммы и даты. Можно вместо заполнения реквизита «Новый долг» заполнять
реквизит «%», то есть вместо суммы можно заполнить процент от суммы
остатка. Важно, чтобы в общей сумме корректируемые данные составляли
100% от исходной суммы долга.




                                    Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   8
 Автор          АО «Гринатом»       «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                    платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия         1                   отгрузок»
                          Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
               Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 7: Корректировка даты обработкой по корректировке графиков



          Для того, чтобы указать оставшуюся сумму на новую дату, строку
необходимо скопировать и заполнить новую дату и сумму платежа.




Рисунок 8: Создание новой записи на новую сумму и новую дату



          В результате красным – то, какую строку мы сторнировали. Синим – то,
какие новые даты будут.




Рисунок 9: Внешний вид изменений



          После этого нажимаем «Выполнить корректировку».




                                    Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   9
 Автор           АО «Гринатом»      «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                    платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия          1                  отгрузок»
                           Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
                Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 10: Запуск корректировки




          После того, как даты скорректированы, необходимо вернуться в
ведомость и проверить, что все корректно:




Рисунок 11: Вид ведомости после корректировки



          В результате мы видим, что по старой дате 25.03.23, как было оплачено
1286 руб., так и осталось. А сумма 1000 руб. разделилась на две новые даты и
две суммы по 500 руб. – долг клиента теперь на датах 10.04 и 20.04.

          Корректировка с поставщиками происходит аналогичным образом.


                                    Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   10
 Автор           АО «Гринатом»      «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                    платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия          1                  отгрузок»
                           Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
                Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок

          В регистре сведений «Данные корректировок графиков (ГА)» можно
увидеть следующее: дата исправления, период исправления, объект расчетов,
расчетный документ, дата платежа (старая), новая дата платежа, долг и
пользователь (кто скорректировал график).




Рисунок 12: История изменений



          3.    Дополнительные возможности обработки

          При использовании обработки существует возможность разбиения
строк. При нажатии на кнопку «Разбить строку» появляется окно, где можно
выбрать два варианта разбиения строк:

           1.   Вариант разбиения = «Ежемесячно»

           Необходимо заполнить следующие реквизиты:

                        День платежа – строка будет разбита на несколько месяцев,
           где день платежа будет тем, который указан в этом реквизите;
                        Сумма платежа – сумма платежа в каждом месяце.

          К примеру, необходимо разбить одну строку с одной датой и суммой
1000р. на несколько месяцев с ежемесячным платежом 200р. и датой 10 числа
каждого месяца. Вводим необходимые данные:




                                      Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   11
 Автор              АО «Гринатом»     «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                      платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия             1                 отгрузок»
                           Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
                Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 13: Вариант разбиения «Ежемесячно»

          В результате одна строка разбилась на 5 строк с указанной суммой
ежемесячного платежа и днем платежа.




Рисунок 14: Результаты разбиения по месяцам




           2.   Вариант разбиения = «По процентам»

           По кнопке «Добавить» добавляем строки с новой датой платежа и
процентом.




                                    Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   12
 Автор           АО «Гринатом»      «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                    платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия          1                  отгрузок»
                         Приложение 5 к Инструкции пользователей D-1C1-1.22.01
              Формирование графиков платежей, поступления ДС, поставок, отгрузок




Рисунок 15: Вариант разбиения «По процентам»


          В результате автоматически строка будет разбита на указанные даты
платежа и проценты.




Рисунок 16: Результаты разбиения по процентам




                                   Приложение 5 к Инструкции пользователей   Страница   13
 Автор         АО «Гринатом»       «D-1C1-1.22.01 Формирование графиков
                                   платежей, поступления ДС, поставок,       Страниц    13
 Версия        1                   отгрузок»
