                                                                             
                                                                             
                                                                             
                                                          Проект D-1C1-1 
                              «Развитие унифицированной отраслевой 
                                 платформы «1С ERP 2.0: ЦИФРОВОЙ 
                                                              РОСАТОМ» 
                                                                             
                      Инструкция администратора «D-1C1-1.01.02 
                                                    Бюджетирование».  
                             Настройка ограничения прав доступа 
                      пользователей по ЦФО и статьям бюджетов 
                                                  для АО «Гринатом»  
                          
                                                                               
                                                                               
                                                                               
                                                                               
                                                                               
                                                                               
                                                                               
                      
                      
                      
                                                                  Инструкция администратора «D-1C1-1.01.02    Страница    1 
                     Автор             ООО "НПЦ "1С"              Бюджетирование». Описание настроек 
                                                                  подсистемы бюджетирование для АО            Страниц     9 
                     Версия            2                          «Гринатом». 
                      
         
         
         
         
         
         
                              
                              
              Развитие унифицированной отраслевой платформы 
                    «1С ERP 2.0: Цифровой Росатом» 
                           (D-1C1-1) 
         
         
                  «Инструкция администратора «D-1C1-1.01.02 
             Бюджетирование». Настройка ограничения прав доступа 
                 пользователей по ЦФО и статьям бюджетов 
                                
                                
                                
                                
                                
                                
                                
         
         
         
         
         
         
         
                             Москва  
                             2022 г.
                                                  Инструкция администратора D-1C1-1.01.02 «Бюджетирование» 
                                           Настройка прав доступа пользователей по ЦФО и статьям бюджетов 
                                                         ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ                                                           
                       ДОКУМЕНТА «ИНСТРУКЦИЯ АДМИНИСТРАТОРА «D-1C1-1.01.02 
                            БЮДЖЕТИРОВАНИЕ». НАСТРОЙКИ ОГРАНИЧЕНИЯ ПРАВ 
                                       ДОСТУПА ПО ЦФО И СТАТЬЯМ БЮДЖЕТОВ 
                     От Заказчика: 
                     Должность                                                ФИО                      Дата           Подпись 
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                     От Исполнителя: 
                     Должность                                                ФИО                      Дата           Подпись 
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                                                                                                                       
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                                                                   Инструкция пользователей «D-1C1-1.01.02      Страница    3 
                     Автор             АО «Гринатом»               Бюджетирование». Настройка прав доступа 
                                                                   пользователей по ЦФО и статьям бюджетов      Страниц     9 
                     Версия            2 
                      
                                                  Инструкция администратора D-1C1-1.01.02 «Бюджетирование» 
                                           Настройка прав доступа пользователей по ЦФО и статьям бюджетов 
                                                                ЛИСТ ИЗМЕНЕНИЙ 
                      
                       Дата           Версия                  Краткое описание изменений                           ФИО 
                     18.05.2021      1               Разработка первой версии документа                     Борисов М.В. 
                     20.07.2022      2               Изменение форматирования                               Борисов М.В. 
                                                                   Инструкция пользователей «D-1C1-1.01.02      Страница    4 
                     Автор             АО «Гринатом»               Бюджетирование». Настройка прав доступа 
                                                                   пользователей по ЦФО и статьям бюджетов      Страниц     9 
                     Версия            2 
                      
                         
                         
                                                                            Содержание 
                                                                                          
                        Перечень сокращений, терминов и определений ..................................................................................... 6 
                        1.    Цели и задачи настоящей инструкции .............................................................................................. 7 
                        2.    Последовательность и описание этапов бизнес-процесса ............................................................... 7 
                           2.1.         Последовательность выполнения бизнес-процессов........................................................... 7 
                           2.2.         Описание этапов бизнес-процесса ........................................................................................ 7 
                              2.2.1.        Администратор: включение механизма разграничения доступа на уровне записей 
                              по ЦФО и статьям бюджетов. ............................................................................................................ 7 
                              2.2.2.        Администратор: настройка групп доступа пользователей по ЦФО  и статьям 
                              бюджетов. ............................................................................................................................................. 8 
                         
                                                                 
                                5    19.12.2022  
                                     Инструкция пользователя «Описание доработок системы под требования ФЭУ АО 
                                     «Гринатом»» 
                                     Группа процессов «Бюджетирование» 
                         
                                                  Инструкция администратора D-1C1-1.01.02 «Бюджетирование» 
                                           Настройка прав доступа пользователей по ЦФО и статьям бюджетов 
                             Перечень сокращений, терминов и определений 
                     Перечень терминов и определений, используемых в документе приведен в Таблица 1 
                                                                               Таблица 1. Термины, определения и сокращения 
                     Сокращение / Термин                                  Расшифровка / Определение 
                    Проект                           Развитие унифицированной отраслевой платформы «1С ERP 2.0: 
                                                     ЦИФРОВОЙ РОСАТОМ» 
                    БДДС                             Бюджет движения денежных средств 
                    БДР                              Бюджет доходов и расход 
                    ЦФО                              Центр финансовой ответственности 
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                      
                                                                   Инструкция пользователей «D-1C1-1.01.02      Страница    6 
                     Автор             АО «Гринатом»               Бюджетирование». Настройка прав доступа 
                                                                   пользователей по ЦФО и статьям бюджетов      Страниц     9 
                     Версия            2 
                      
                 
                 
                1.     Цели и задачи настоящей инструкции 
                       Цель настоящего документа – предоставить пользователю, не имеющему опыта 
                работы  с  унифицированной  системой  управления  ресурсами  предприятия  на  базе  ПО 
                «1С:ERP  Управление  холдингом»,  пособие,  с  помощью  которого  он  сможет  овладеть 
                основными приемами работы с системой. 
                       Задача  -  описать  последовательность  этапов  и  основные  приемы  работы  с 
                объектами системы. 
                2.     Последовательность и описание этапов бизнес-процесса 
                2.1.   Последовательность выполнения бизнес-процессов 
                       Для  настройки  доступа  пользователей  к  документам  бюджетирования  с 
                ограничениями  по  статьям  бюджетов  и  ЦФО,  администратору  системы  необходимо 
                выполнить соответствующие настройки. 
                2.2.   Описание этапов бизнес-процесса 
                2.2.1.   Администратор:  включение  механизма  разграничения  доступа  на  уровне 
                         записей по ЦФО и статьям бюджетов. 
                       Для того чтобы в Системе включить ограничение доступа на уровне записей к 
                документам подсистемы Бюджетирование и элементам справочников «Статьи движения 
                денежных  средств»  и  «Статьи  доходов  и  расходов»  необходимо  установить  значение 
                константы «Ограничивать доступ на уровне записей ЦФО, Статьи» в значение «Истина». 
                       Для этого необходимо открыть значение константы в режиме «Все функции» 
                                                                                                    
                Рисунок 1: Открытие константы " Ограничивать доступ на уровне записей ЦФО, Статьи" 
                       Установить флажок в значение «Истина» и записать объект. 
                     7  19.12.2022  
                        Инструкция пользователя «Описание доработок системы под требования ФЭУ АО 
                        «Гринатом»» 
                        Группа процессов «Бюджетирование» 
                 
                                                Инструкция администратора D-1C1-1.01.02 «Бюджетирование» 
                                          Настройка прав доступа пользователей по ЦФО и статьям бюджетов 
                                                                                                       
                    Рисунок 2: установка значения константы " Ограничивать доступ на уровне записей ЦФО, Статьи" в 
                    значениеи Истина 
                    2.2.2.      Администратор:  настройка  групп  доступа  пользователей  по  ЦФО    и 
                                статьям бюджетов. 
                            Для  ограничения  доступа  пользователей  к  документам  бюджетирования 
                    необходимо  создать  настройки  в  справочнике  «Группы  пользователей  по  ЦФО  и 
                    статьям бюджетов». Для этого в подсистеме «НСИ и администрирование» необходимо 
                    выбрать пункт «Настройки пользователей и прав». 
                                                                                                          
                    Рисунок 3: Открытие раздела "Настройки пользователей и прав". 
                            В форме списка необходимо создать новый элемент. Откроется форма элемента 
                    справочника.  
                                                                                                                                  
                    Рисунок 4: Форма элемента справочника "Группы пользователей по ЦФО и статьям бюджетов" 
                                                                 Инструкция пользователей «D-1C1-1.01.02     Страница   8 
                    Автор             АО «Гринатом»              Бюджетирование». Настройка прав доступа 
                                                                 пользователей по ЦФО и статьям бюджетов     Страниц    9 
                    Версия            2 
                     
                       
                       
                               Необходимо заполнить реквизит «Наименование». В списке «Участники 
                      группы» необходимо указать пользователей, входящих в данную группу. Список «Вид 
                      доступа» содержит три строки с предопределенными элементами доступа: «ЦФО», 
                      «Статья ДДС», «Статья БДР». При переключении между строками данного списка 
                      изменяются строки в списке «Состав». Для установки ограничения, необходимо в 
                      колонке «Состав» перечислить элементы, к которым будет доступ у пользователей. Для 
                      того чтобы у пользователя был доступ ко всем элементам, то колонку «Значение 
                      доступа» нужно оставить пустой.   
                                                                                                                                             
                      Рисунок 5: Пример настройки ограничений доступа пользователей 
                                
                       
                             9   19.12.2022  
                                 Инструкция пользователя «Описание доработок системы под требования ФЭУ АО 
                                 «Гринатом»» 
                                 Группа процессов «Бюджетирование» 
                       
