Описание@Решение
в УПП была кнопка для заполнения колонки в ТЧ документа одним значением На скриншотах документы ``Передача материалов в кладовую``, ``Заказ материалов в производство`` возможна реализация в рамках официального ЗИ - нужно оценить трудозатраты --------------------- Добрый день! Имеется ввиду в документах по строкам «заполнение по реквизитам» , как было в УПП, например в заказе материалов не выбирать   в каждой позиции дату отгрузки.  X. В документах, например, «заказ поставщику», нет возможности как в XСERP заполнять строки аналитик «по реквизитам», просим добавить такую возможность в документы. Просьба пояснить, что имеется ввиду  ----- @Обращение от XXXX года неактуально.
В авансовых отчетах программы XС X.X нет графы для проставления количества суточных и количества дней проживания в гостинице      @добрый день!  Доработка функционала XC ERP X.X возможна только в рамках запроса на изменение (ЗИ), инициатором обязательно должен быть предоставлен расчет экономического эффекта от реализации ЗИ. Если требования по доработке авансового отчета актуальны, то для реализации ЗИ необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ. Во вложении направляем памятку по оценке экономической эффективности деятельности.
Система «срезает» часть номера ЗРС при отражении открытой заявки и выгрузке в реестр платежей. Например, ЗРС XXXXX от XX.XX.XXXX на сумму XXXX,XX руб. в журнале «заявки на оплату» отражаются с полным номером «XXXXX», при открытии ЗРС номер сокращается до «*XXXX», такой же короткий номер выгружается в реестр платежей (*XXXX). Просьба реализовать полное отражение номера как внутри заявки, так и в реестре платежей. Т.к. неполный номер сильно затрудняет проверку «утвержденных» заявок и заявок выгруженных в реестр платежей.@Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
Добрый день!  Отправляю обращение проектной команде Xc ERP X.X для наладки следующих настроек для отчета по дебиторской и кредиторской задолженности:  X.       Некорректное формирование: В подразделе «Дебиторская задолженность авансы выданные» отражаются расчеты с поставщиками и подрядчиками (кредиторская задолженность):    X.       В подразделе «Дебиторская задолженность покупателей и заказчиков» в отчет попадают акты выполненных работ, которые не проведены (и даже не подписаны с обеих сторон): На примере АО «РХК»: (из отчета по ДЗ и КЗ)     X.       Есть подозрение, что подраздел «Дебиторская задолженность прочих дебиторов» содержит и дебиторскую, и кредиторскую задолженности прочих дебиторов/кредиторов. X.       По названию отчета в нем должна отражаться еще и КЗ. В реальности информации о КЗ вообще нет (не считая ошибочно отраженной в другом подразделе). X.       В отчете отсутствуют номера колонок. Это не удобно. X.       Интерфейс отчета не удобный. Из-за группировок строк с ним трудно работать при сохранении в MS Excel. Для сравнения прикладываю скриншоты отчетов по ДЗ и КЗ (два разных отчета (Дебиторская задолженность FIFO и Кредиторская задолженность FIFO), но формирующихся по единому принципу) из Xc ERP:         X.       Прошу сделать настройку срочности (краткосрочная/долгосрочная) задолженности при формировании ОСВ/карточек/анализа счета по счетам XX, XX, XX, в частности.  Заранее благодарю,  @Добрый день. а. В системе созданы отчеты по дебиторской и кредиторской задолженности , отчеты согласованны и утвержденны сотрудниками ОЦО Инструкции во вложении При возникновении вопросов просьба создать новое обращение
Добрый день,  Признак ``Списать на расходы``  необходимо также предусмотреть в документе ``Списание безналичных ДС`` с видом операции ``Прочий расход``  Признак ``Отразить в составе доходов`` необходимо также предусмотреть в документе ``Поступление безналичных ДС`` с видом операции ``Оплата от клиента``@Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
XX.XX.XXXX SDXXXXXXXX требуется уточнение - возможна ли разбивка авансового платежа построчно по разным договорам (с объектом расчета не заказ, а сам платеж)? ================================================ Добрый день. ПРошу предоставить возможность заполнения поля договор и ГФУ при заполненном объекте расчетов.  Также при разбиении платежного поручения списком сделать возможным построчного выбора поля договор и ГФУ как при авансе так и при постоплате.@Добрый день, Наталья Сергеевна  Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ), инициатором обязательно должен быть предоставлен расчет  экономического эффекта от реализации ЗИ.
XXXX актуально в ЕРПX ------------------ Добрый день!  Прошу принять в работу ЗИ от АО ``Атомэнергоремонт``. @ Добрый день. Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Прошу направить новое обращение с описанием необходимых доработок и вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ.  
Это обращение клонировано из SDXXXXXXXX - в XС ERP функционал добавлен вендором XС, протестирован в рамках QXXXXXXX (ЗИ закрыт). ---------------------------------- Коллеги, добрый день. Просьба рассмотреть ЗИ «Безвозмездная передача прослеживаемых товаров» применительно к КФШ XС: ERP X.X (во вложении). @По безвозмездной передаче прослеживаемых товаров работает типовой функционал ERPX. Схема следующая (по процессу оформления безвозмездной передачи товаров в ERPX есть инструкция): X. Формируется заказ на внутреннее потребление, в табчасти ктр указывается прослеживаемая номенклатура, количество, статья расходов, на ктр списывается номенклатура. Документ првоодится и согласовывается X. На основании заказа  создается документ  Внутреннее потребление  с операцией ``Списание на расходы``, при проведении формируется запись в регистр ``Операции с прослеживаемыми товарами``, но с типом операции XX X. В рабочем месте Журнал операций с прослеживаемыми товарами в строке, содержащей данные по вышеуказанной операции необходимо испраить тип операции на XX (Безвозмездная передача) X. Создается документ ``Запись книги продаж`` для формирования УПД и отражения начисления НДС по безвозмездной передаче По безвозмездной передаче ОС есть типовой функционал в документе ПУПА.
Это обращение клонировано из SDXXXXXXXX - ЗИ QXXXXXXXX по КФШ (в т.ч. XС ERP) закрыт ------------------ Коллеги, добрый день. В связи с изменениями, внесенными в Типовые отраслевые методические рекомендации по бухгалтерскому учету целевого финансирования (во вложении), прошу принять в работу запрос на изменение учетных систем SAP, относящихся к КФШ (SAP ERP ГК, SAP ERP ТК, SAP ERP РЭА, SAP ERP ТСЭ, SAP S/X HANA), а также XС: ERP и XС: ERP X.X (во вложении).  @Реализация в рамках отдельного тех. проекта В части системы XС ERP X.X разработка функционала по учету целевого финансирования в иностранной валюте планируется тех. проекта №XX-XXXXXXXX в СППР.
ВНИМАНИЕ!!! Это обращение клонировано из SDXXXXXXXX  Коллеги, добрый день. Просьба взять в проработку вопрос доработки информационных систем КФШ (SAP ERP ГК, SAP ERP ТК, SAP ERP РЭА, SAP ERP ТСЭ, SAP S/X HANA), XС: ERP и XС: ERP X.X в связи с изменениями в исчислении налога на имущество организаций с XX.XX.XXXX, обусловленными переходом на ФСБУ XX/XXXX «Бухгалтерский учет аренды» (см. ниже). В соответствии с пп. X п. X ст. XXX НК РФ объектом обложения налогом на имущество организаций признается недвижимое имущество (в том числе имущество, переданное во временное владение, в пользование, распоряжение, доверительное управление, внесенное в совместную деятельность или полученное по концессионному соглашению), учитываемое на балансе организации в качестве объектов основных средств в порядке, установленном для ведения бухгалтерского учета, в случае, если налоговая база в отношении такого имущества определяется в соответствии с п. X ст. XXX НК РФ как среднегодовая стоимость. Согласно п. X, п. X ст. XXX НК РФ при определении налоговой базы по налогу на имущество организаций как среднегодовой стоимости имущества, такое имущество учитывается по его остаточной стоимости, сформированной в соответствии с установленным порядком ведения бухгалтерского учета, утвержденным в учетной политике организации. В соответствии с п. X ст. XXX НК РФ имущество, переданное в аренду, в том числе по договору финансовой аренды (лизинга), подлежит налогообложению у арендодателя (лизингодателя). В соответствии с п. XX-XX ФСБУ XX/XXXX «Бухгалтерский учет аренды» в случае классификации объекта учета аренды в качестве объекта учета неоперационной (финансовой) аренды арендодатель признает инвестицию в аренду в качестве актива на дату предоставления предмета аренды. Инвестиция в аренду оценивается в размере ее чистой стоимости. Чистая стоимость инвестиции в аренду определяется путем дисконтирования ее валовой стоимости по процентной ставке, при использовании которой приведенная валовая стоимость инвестиции в аренду на дату предоставления предмета аренды равна сумме справедливой стоимости предмета аренды и понесенных арендодателем затрат в связи с договором аренды. При этом в силу п. XX ФСБУ XX/XXXX справедливая стоимость предмета аренды включается арендодателем в чистую стоимость инвестиции в аренду на дату предоставления предмета аренды с отнесением указанной стоимости на расчеты с поставщиком (в случае договора лизинга) или с одновременным списанием переданного в аренду актива (в иных случаях, если предмет аренды признавался в составе активов). В соответствии с позицией Минфина России, выраженной в письме от XX.XX.XXXX № XX-XX-XX-XX/XXX (данное письмо доведено ФНС России до налоговых органов, приведено во вложении),  остаточная стоимость объекта недвижимого имущества, учтенного в качестве инвестиции в аренду, для целей исчисления среднегодовой стоимости имущества в соответствии со статьей XXX НК РФ должна определяться арендодателем в той оценке, как она отражена в регистре бухгалтерского учета на соответствующие даты, то есть как чистая стоимость инвестиции в аренду (договорная цена) уменьшенная на величину фактически полученных арендных платежей с учетом иных особенностей, установленных пунктами XX - XX<consultantplus://offline/ref=XCBXXXAAEXFXXAXBFXXXXXXXXEXCDBXXXXXXXXXXXBXCXXXXXBFAXXBXXXXXEXXXCXDXEXEXXXBXXXXFCBXDEBXXXXDDXXXXBAFXAFXCXXEXXXXXlXJAI> ФСБУ XX/XXXX. На основании вышеизложенного, принимая во внимание позицию Минфина России, по нашему мнению, объекты недвижимого имущества, облагаемые по среднегодовой стоимости, являющиеся объектами финансовой аренды в соответствии с требованиями ФСБУ XX/XXXX, включаются в налоговую базу по налогу на имущество организаций у арендодателя (лизингодателя) по стоимости инвестиции в аренду, отраженной в бухгалтерском учете организации на соответствующие даты (отражается на сч. XX). При этом налог на имущество за годы, предшествующие году перехода на ФСБУ XX/XXXX (в нашем случае – XXXX и ранее), по нашему мнению, не пересчитывается, поскольку ретроспективное отражение в бухгалтерской отчетности последствий изменения учетной политики не рассматривается как исправление ошибок (см. письмо Минфина России от XX.XX.XXXX № XX-XX-XX-XX/XXXXXX). @Функционал доработан Расчет налога на имущество по объектам недвижимого имущества, учтенного в качестве инвестиции в аренду на сч.XX.ГК.XX на каждую отчетную дату месяца Доработано (Хиагда): Сальдо сч. XX.ГК.XX = Первоначальная чистая инвестиция в аренду + Проценты – Арендные платежи. Сальдо на дату учитывает и платежи, и начисленные проценты.   На счете XX.ГК.XX могут быть отражены договоры по объектам как движимого, так и недвижимого имущества. Для расчета по среднегодовой стоимости планируется выбирать объекты, для которых зарегистрирован соответствующий порядок расчета налоговой базы: объект подлежит налогообложению, в системе для основного средства в качестве налоговой базы указана среднегодовая стоимость.
Формирование ПП исходящих  списком  по разным договорам  Добрый день. Необходимо предусмостреть в платежных поручениях входящих / исходящих разбивку списком  по разным договорам: отражение авансов по нескольким договорам.@добрый день! Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ), инициатором обязательно должен быть предоставлен расчет  экономического эффекта от реализации ЗИ. Просьба для реализации ЗИ направить  новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ. Памятка по оценке экономической эффективности была направлена по эл.почте.
Коллеги, добрый день! На текущий момент присваиваемая роль «отмены согласования» позволяет пользователю отменять согласование всех элементов справочников, документов, к которым ем предоставлено право редактирования. Данный функционал, по моему мнению, не совсем корректен. Прошу рассмотреть возможность детализировать право отмены с возможностью указания конкретных справочников, регистров, в связи с разграничением функциональных обязанностей пользователей.  @Добрый день. а! В XС ERP X.X доработка функционала в части детализации права на отмену согласования по системным объектам возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Ответ на запрос о предоставлении расчета экономического эффекта от реализации ЗИ от Вас не получен. При необходимости регистрации ЗИ прошу направить новое обращение с вложением расчета экономической эффективности. Приношу извинения за предоставленные неудобства.  
`**************************************************  {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]: ************************************************** Добрый день. Загрузить выписку через загрузочный файл – невозможно. Проблема осталась еще будет та-же ошибка по итогам февраля, марта и т.д.    Уважаемые коллеги,  добрый день. Прошу Вас направить инструкцию (корректный механизм) как и куда загружать выписки по филиалу акционерного общества ``РУСБУРМАШ`` в Республике Казахстан Выписки приходят в формате PDF и ранее в XС  УПП загружались вручную. В инструкциях к системе XС ERP X.X  – механизма по загрузке выписок филиала  - нет.  @Добрый день! Проведен анализ требований, доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ (памятка во вложении).
Коллеги , добрый день . Регистрируем  обращение  по вопросу доработки функционала по счету XX в сооветсвии с МР ОМУ ГК -Не доработан функционал по XX счету в части корректировки излишне признанной выручки за прошлый год ( Дт XX.X.X Кт XX)@Функциональность корректировки непредъявленной выручки реализована в системе.
Добрый день. В системе ЕРП X по Атомтехэнерго за февраль XXXXг. при наличии красных потоков  появляется статус выгрузки для КХД зеленый. Это не корректно. Скрины прилагаю. Прошу настроить контроли выгрузки потоков в КХД с ЕРП X.  Спасибо.@Добрый день, Татьяна Андреевна В рамках данного обращения произвели доработки в системе ЕРПX.X. В потоки КХД добавили новые статусы - Не выгружено, Выгружен, Выгружен с ошибкой. Настроили автоматическое изменение статуса при загрузке в КХД. Реализовали цветовой контроль по зпгрузке - в случае если контроль не выгружен около потока появляется красный кружочек. При заполнении потока нет возможности изменить статус на Выгружен, Не выгружен и Выгружен с ошибкой.
Добрый день! Мы получаем от ГК Росатом по УПД №AXXXXXXXXX/XXXXX от XX.XX.XX безвозмездное право использование ИТ-системы по ДОГОВОРУ ( № XXX/XXXX-Д\X/XXXXX-Д от XX.XX.XXXX). Документ от контрагента ЭДО. В XС ЕРП X.X создан документ Отражение прочих доходов и расходов № XX от XX.XX.XXXX. Вопрос: как связать системный документ с документов контрагента (ЭДО)? Как подписать документ поставщика? @Закрываем по устному согласовнию отзыва обращения с Вячеславом Николаевичем и Марией Сергеевной
Коллеги, добрый день. Просьба устанить ограничение на использование в ЗРС статей по налогам, исключенным с XX.XX.XXXX (в связи с вводом ЕНП). При создании новой ЗРС статья ДДС, ограниченная на использование не должна проставляться. При копировании ЗРС с прошлых периодов (до XX.XX.XXXX) поле для статьи ДДС, ограниченной к использованию, должно очищаться. XXXXXXX                        Платежи по акцизам      E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по водному налогу        E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по налогу на добычу полезных ископаемых         E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по единому сельскохозяйственному налогу          E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по упрощенной системе налогообложения           E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по единому налогу на вмененный доход  E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по транспортному налогу           E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по налогу на имущество организаций      E                      Заблокировать XXXXXXX             Платежи по земельному налогу   E                      Заблокировать@Выполнена доработка системы, при направлении на согласование  документа выполняется проверка заполнения документа.
`************************************************** {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]: Добрый день. Спрашиваю не про ОСВ и проверку, а корректность показателей  в отчете Отложенный налог на прибыль за Январь XXXX года по РБП. Так как именно этот отчет запрашивается аудиторами для проверки временных разниц. По остальным ОНО и ОНА замечаний не выявлено в этом отчете   Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. Не идут остатки развернуто ВР и ОНА и ОНО в Отчете Отложенный налог на прибыль ГА за Январь XXXX Гринатом. Хотя в Инв.ОНО и ОНА на XX.XX.XX расхождений нет. Вижу, что расхождения по РБП. Прошу поправить. Спасибо.@внесены правки в отчет
ВНИМАНИЕ!!! Это обращение клонировано из SDXXXXXXXX  Добрый день! В связи с вступлением в силу с XXXX года ФСБУ XX/XXXX, ФСБУ XX/XXXX в части расходов на НИОКР прошу принять в работу ЗИ Реализация в SAP КФШ, XС ERP «Росатом», XС ERP X.X @Добрый день. Ваше обращение SDXXXXXXXX было проработано. На основании обращения был создан запрос на изменение с номером QXXXXXXXX на портале Управления Изменениями. Дальнейший жизненный цикл Вашего обращения можно отслеживать на портале Управления Изменениями (ссылка на портал УИ https://zi.rosatom.local/sites/tkportal/Pages/main.aspx).
Документом ``Начисление ЕНП`` XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX г. ошибочно отражена по регистрам сумма -XX XXX XXX по ФБ вместо РБ. Корректировка проведена документом ``Начисление ЕНП`` XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX г., также пробовала корректировать документом ``Корректировка расчетов по налогам`` с видом ``Налоги (начисление)`` документ XX от XX.XX.XXXX помечен на удаление. Регламентной операцией по закрытию месяца ``Расчет ЕНС`` данные сумма некорректно отражается в регистре, прошу помочь исправить. Аналогичная ситуация по документу ``Начисление ЕНП`` №XX  от XX.XX.XXXX г. на сумму -X XXX XXX,XX руб.@Коррекктировок не требуется. Принято решение об отказе использования регистров в операциях зачета сумм по начисленным налогам.
Пивоварова Е: в изменение перевести нельзя, т.к. SLA нарушен (инцидент можно не приостанавливать), отклонен на X линию ------------------------ Василий, прошу направить письмо на XС. Ошибка сппр: XX-XXXXXXXX ___________________________ 
коллеги, добрый день. уточните, пож-та, почему документ создает переоценку не на каждый день совершенной операции, а на последнее число месяца? также просьба уточнить почему в расчете курсовых разниц по к/а АСЭ, Договор XX/XXXX-Д (XXXX/XXXXXX)  № XX/XXXX-Д от XX.XX.XXXX (возмещение коммунальных расходов), курс стоит на XX.XX, хотя последняя дата операции XX.XX В документе “Взаимозачет задолженности” курс BYN+X% посчитался на дату XX.XX документа “Списание ДС” равен XX,XXXX: X XXX,XX*XX,XXXX=XXXXXX,XXXXX В расчете курсовых разниц курс BYN посчитался на дату документа ПТУ XX.XX.XXXX и равен XX,XXXX: X XXX,XX*XX,XXXX = XXXXXX,XXXXX В итоге: XXXXXX,XXXXX-XXXXXX,XXXXX = XXXX,XXXXX В настройках операции “Расчет курсовых разниц” установлено правило переоценки «На дату оплаты и на конец месяца», таким образом, переоценка происходит в конце месяца, а не на каждый день месяца. То есть, если вы проводите операцию в середине месяца, то система не будет формировать проводку сразу на это число, а переоценит задолженность на конец месяца. Взаимозачет: eXcib/data/Документ.ВзаимозачетЗадолженности?ref=XfXabXfeXXXccbXXXXfXcdXcfXdXcXXe Расчет курсовых разниц: eXcib/data/Документ.РасчетКурсовыхРазниц?ref=XXXXXXXXXfXXXXXXXdfXedadXXXXXXXX@По согласованию закрываем обращение, как не актуальное.
Добрый день. Прошу реализовать в системе при вводе в эксплуатацию ОС, чтобы автоматически формировались проводки по начислению обесценения  ЕГДС на счете XX , если обесценение ЕГДС было по счету XX (см. письмо во вложение).@в систему добавлена обработка:  ``Формирование движений  по резервам КВ`` X Этап - Реклассификация резерва при принятии к учету ОС и модернизации Инструкция и СИТ по использованию обработки были направлены на электронную почту.
Коллеги, не формируется отчет ``Проверка сальдо по сч XX``@Данный отчет удален из системы, т.к. не актуален. Для сотрудников ОЦО добавлены контрольные отчеты по проверке непревышения сальдо XX счета над сальдо по счет учета актива. Для анализа данных по резервам для бизнес-пользователей можно формировать отчеты ``Справка расчет резервов под обесценение``, ``Справка расчет движения резервов под обесценение`` (вкладка ``Регламентированный учет``)
Добрый день.  Прошу проверить корректность отражения операций по СД XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX г.  ``Начисление и списание резервов  по сомнительным долгам``. Справки от Заказчика о начислении/восстановлении резерва не поступало. В СД проставлена галка и комментарий о неначислении резерва. Но при формировании проводок, СД отразил восстановление резерва.  Скрин во вложении.@Добрый день!  На данный момент резервов по СД на слое ПР быть не должно (подтверждающая переписка во вложении). Предлагаю инициировать требвание повторно, если возникнет в дальнейшем такая необходимость.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ для Фазлаева Фаиля Добрый день, XX.XX.XXXX отражена выручка – продажа Лицензий, единовременно признана в учете XX.XX.XX/XX.XX.X  -  XX XXX,XX= (РТУ XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX) Требуется данную реализацию отразить как ДБП  с XX.XX.XXXX сроком на X лет (XX.XX.XX/XX.XX). Какой порядок внесения исправлений должен быть. Заранее спасибо.@Добрый день!  Доработан функционал в части отражения реализации ПО через ДБП. Автоматически формируются документы РТУ с типом выручки списание ДБП на основании Графика списания ДБП
сделка XX/XXXXXX-XXXX-СД в статусе Предварительно закрыта, прошу закрыть.  Статус: Ошибка на тестировании@Исправлена ошибка при которой в XС ERP X.X. не закрывалась сделка ЕОСДО по сценарию, когда для одного электронного УПД создается несколько документов поступления
Отчет по финансированию Сириус собирается на основании ТЧ докуемнта Списание безналич ден средств . ПРи изменении, сторно этих документов суммы с минусов не отображаются в ТЧ, а только в проводках. в результате суммы в отчете задваиваются. ////////////////////////////////////////// Добрый день, При формировании в XС отчета Проекты Сириуса (финансирование) обнаружено задвоение сумм по мероприятию «Аренда земельных участков на Хохловском месторождении (строительство)» {cid:imageXXX.png@XXDXXXXE.XXXXFXXX]{cid:imageXXX.png@XXDXXXXE.XXXXFXXX]eXcib/data/Справочник.ВариантыОтчетов?ref=XddXfaXXXeXaXcXcXXeddXXfXeXXbXaX {cid:imageXXX.jpg@XXDXXXXE.XXXXFXXX] @Добрый день.  Исправлено.  Поддержаны корректировочные и сторнирующие документы в ОФД. Отчет  ``проекты Сириуса (финансирование)`` формируется без учета задвоения.  Протестировано на копии ЛД Далур.
Добрый день. При отражении СД принятие к учету ОС и модернизация ОС не формируются проводки по обесценению по сч.XX. Прошу внести изменения в ЕРП по принятым ОС в X квартале по письму во вложении.@Запрос на доработку функционала направлен вендору XС.
Добрый день! Для создания резерва под обесценения необходимо формировать отчет по запасам, использование которых не производилось в течение более XX месяцев. Подскажите какой отчет в XС удовлетворяет указанным требованиям. -- @Добрый день! Для анализа номенклатуры без движения можно использовать отчет  ``Анализ движения ТМЦ (для выявления неликвидов``.  Данный отчет находится на поддержке у рабочей группы оперконтура проекта. Отчет использует данные о неликвидах из ЕРП X за период формирования отчета. Неликвидом считается номенклатура без внешнего оборота. Но можно через отбор «Был внутренний оборот за период» добавить фильтр, чтобы в отчет не попадали номенклатуры с внутренним оборотом. В отчет выводим данные, которые есть на остатке на дату окончания формирования отчета
Коллеги, прошу рассмотреть возможность доработки функционала, чтобы при отмене/отклонении РТУ с  маршрута согласования после прохождения этапа ОЦО признак проверки автоматически отключался.@Добрый день! Доработка функционала по автоматическому отключению признака проверки ОЦО при отмене или отклонении документов с маршрута согласования возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ (памятка во вложении). Приносим извинения за предоставленные неудобства.
Добрый день, коллеги.  Закрытие декабря нарисовало лишние проводки  с XX счетом, далее шло выравнивание через XXX Сумму система посчитала с сальдо по счету XX.ГК.XX.X Фактически сальдо на XX.XX в УПП на XX.XX.XXXX «X» из чего сложилось сальдо на счете? подробный разбор во вложении@В ЕРП подход к расчету отложенных налогов корректный и строится на основании фактических остатков ВР. Отложенные в ЕРП могут отличаться от УПП в связи с ошибками в учете на стороне УПП. Данные расхождения корректируются в ЕРП вручную в месяце миграции, в следующем месяце автоматический расчет налогов в ЕРП выравнивается по слою ВР.
Коллеги, добрый день! Нужна Ваша консультация по следующему вопросу: По запросу отдела закупок мы ежемесячно предоставляем им выгрузку исходящих платежей по оплатам без заключения договора (по счету, аналитической записке или с/з с согласованием руководителя). Вся проблема в том, что делать такую выгрузку приходится полностью вручную из-за чего есть большая погрешность недостоверности сведений. Теперь вопрос! Возможно ли в новой системе добавить аналитику в ЗРС или же создать отчет для сбора такой информации? Заранее благодарна! @добрый день! Данный вопрос уже не актуален. Мы нашли выход. Можно закрыть. Спасибо!  
По ППА ``(НВАТЭ) Земельный участок (аренда) - КЧ, Садовая X`` при проведении регламентов возникает минус по сч. XX.XX  (на сумму ``Изменение условий договора аренды НАXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX). Данная ситуация возникает неоднократно - SDXXXXXXXX был решен, но при расчете себестоимости опять возник минус.@Исправлена  процедура проведения документов Прекращение договора аренды, Корректировска стоимости и амортизации ОС
В СППР на Михееве ---------------- 
             Добрый день,отчет Сверка данных оперативного и бух учета формируется по X часа в системе. Возможно ускорить работу данного отчета?@произвели оптимизацию запроса при расшифровке
`************************************************** {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]:  Добрый день. Не получен ответ на основной вопрос:  Прошу пояснить: X. Почему постоянно откатывается закрытие месяца в закрытом периоде X. В каких случаях желтый восклицательный знак (в пунктах закрытия) не является критической ошибкой (необходимо подготовить описание для изменения параметров автоматизации шагов закрытия в системе XС Монитор)   
Дорбрый день, коллеги. На текущий момент в закрытии апреля шаг закрытия ``Отражение док-ов в рег.учете`` с желтым восклицательным знаком.  При этом при закрытии месяца в установленные сроки все операции были пройдены и закрыты зелеными. из-за этого не закрывается автоматический шаг в мониторе и, соответственно, последующие шаги. Прошу пояснить: X. Почему постоянно откатывается закрытие месяца в закрытоми периоде X. В каких случаях желтый восклицательный знак не является критической ошибкой (подготовить описание для измененеия параметорв автоматизации в системе XС Монитор)@Добрый день! В рамках обращения были произведены следующие работы: П. X – Добавлена константа «Дата запрета формирования заданий к закрытию месяца (га)» П. X – Добавлено описание всех регл. операций и причин их раскрытия.
Прошу настроить актуальные проверки контрольных соотношений в декларации по НДПИ.@Ожидание от вендора контрольных соотношений в декларации по НДПИ в следующих релизах.
Добрый день, необходимо доработать следующие отчеты в системе X С ЕРП X.X Цифровой Росатом X.XX.XXX X с предприятие: Данный запрос для группы себестоимости, и перевести  на Еремееву Ю. -Ведущий специалист группы функционального развития систем XС АО «Гринатом»  В отчетах ``движение постатейных расходов по организациям -зарплата по ГАУ``, «ведомость по затратам необходимо», «фактическая себестоимость»,  чтобы после активации договора в ЕОСДО  и в XС ЕРП X.X Цифровой Росатом то есть в группе аналитического учета произойдет изменение статуса например XXXX_XXXX_ИД или ПД будет XXXX_XXXX_XX, XXXX_XXXX_XX и т.д. все затраты, в том числе и затраты на оплату труда отражаться будут  по заключенному договору, а не по ИД/ПД (было XXXX_XXXX_ИД;  стало (XXXX_XXXX_XX, XXXX_XXXX_XX,XXXX_XXXX_XX))  {cid:imageXXX.jpg@XXDXAXAF.XAXXXXDX]  {cid:imageXXX.png@XXDXAXAF.XAXXXXDX] {cid:imageXXX.png@XXDXAXAF.XAXXXXDX] {cid:imageXXX.jpg@XXDXAXAF.XAXXXXDX]  @Добрый день! Выполнены настройки
Добрый день! Необходимо доработать отчет в X С ЕРП X.X Цифровой Росатом «полная себестоимость» в части того, чтобы можно было формировать данный отчет (в екселе прилагаю): - нарастающим итогом с разбивкой по месяцам; - нарастающим итогом  Так же обращаю внимание, чтобы из регистра «выручка и себестоимость продаж» «Стоимость регл» все данные попадали корректно в том числе по валютным реализациям. И при изменении группы аналитического учета с ИД и ПД  выручка и все затраты отражались на верные группы (например было XXXX_XXXX_ИД, стало XXXX_XXXX_XX, XXXX_XXXX_XX) По данному запросу прошу назначить Еремееву Ю.О. @Добрый день! Выполнены настройки в системе.
Добрый день, просьба дать консультацию по формирования инвентаризационных описей по счету XX, и проверка сформированных инвентаризационных описей созданных пакетным формированием инвентаризационных описей.@Добрый день! Алена Васильевна, сообщаю, что доработка функционала в настоящее время выполняется по обращениям ключевых сотрудников бухгалтерии ОЦО. Виду этого ваше обращение IMXXXXXXXX по доработке формирования инвентаризационных описей XX счета будет закрыто. Рекомендуется направить обращение от ключевого сотрудника бухгалтерии ОЦО  с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ.
Прошу автоматизировать заполнение строк декларации по налогу на прибыль X. Строки XXX, XXX, XXX Лист XX Сумма начисленных авансовых платежей за период Согласно п. X.X Порядка заполнения налоговой декларации по налогу на прибыль организаций. X. Строка XXX Приложение X к Листу XX Сумма начисленных авансовых платежей за период Согласно п. XX.X Порядка заполнения налоговой декларации по налогу на прибыль организаций. X. Строки XXX-XXX Лист XX Сумма налога, выплаченная за пределами Российской Федерации и засчитываемая в уплату налога согласно порядку, установленному статьей XXX Кодекса  По строкам XXX - XXX указывается сумма налога, выплаченная за пределами Российской Федерации и засчитываемая в уплату налога согласно порядку, установленному статьей XXX Кодекса. При этом показатели по строкам XXX, XXX и XXX не могут превышать показатели, соответственно, по строкам XXX, XXX и XXX. Оборот в Дт счета XX.XX.X Кт сч.XX.XX, XX.XX.X, XX.XX (за исключением налога с доходов от долевого участия в иностранных организациях, поскольку зачет этого налога отражается по строках XXX, XXX Лист XX НД НП)@Добрый день.  Экономическое обоснование не получено. В случае необходимости просьба направить новый запрос и приложить экономическое обоснование.  
Коллеги, добрый день  По документам образовалось отрицательное сальдо: Приобретение товаров и услуг XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX,  Приобретение товаров и услуг XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX Поступление услуг по аренде XXXX-XXXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX  По документу ``Распределение НДС XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX Восстановление НДС`` восстановился НДС@Добрый день! Будет зарегистрирована ошибка на XС. Ошибка в СППР - XX-XXXXXXXX.
Коллеги, добрый день. По документу Распределение НДС XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX не создался регистр накопления ``Прочие расходы`` по счету XX Специальная оснастка и специальная одежда(пок.)_XX_Приним на сумму X,XX  Прошу помочь.@Исправлена в рамках ошибки  XX-XXXXXXXX
 XС:ERPX - ГСПИ - ДЦИ - переквалификация договоров Прошу пояснить процесс переквалификации договоров: X.       Если был НЕ ДЦИ с становится ДЦИ X.       Наоборот, был ДЦИ становится не ДЦИ Какие при этом действия необходимо совершить пользователям? Какие данные и каким образом изменять? Прошу пояснить полный цикл работ на примере. -------------------
-------------------
-------- @Добрый день.  Рекомендации предосталены по электронной почте.  Обращение закрыто по согласованию с пользовтелем.
 XС:ERPX - ДЦИ - вопросы/доработки Коллеги, по результатам сегодняшней встречи (М.Дубовиков, Е.Подолицкая) пишу обобщенный список вопросов/доработок.  X.       План по обязанности к исполнению (ПОИ) a.       В шапку документа вынести НД (в форму списка тоже) b.       Заполнение ТЧ выполнять по НД c.       При вводе на основании одного ПОИ выполнять заполнение колонок Доход/НДС из актуальных данных заказов а не из старого документа, при этом расход оставить из документа-основания d.       Сделать кнопку актуализации данных колонок Доход/НДС из заказов, при этом данные поля расход не трогать e.       В название колонки Расход в руб добавить «без НДС» X.       Документ формирование доходов и расходов по ДЦИ a.       В фильтре по договору на первой закладке сделать возможность указания рамочного договора что бы заполнение ТЧ выполнялось по рамочному договору + по всем спецификациям а не только на равенство указанному X.       Необходима информация по справочнику статьи расходов a.       Какие поля элементов можно менять на уровне предприятия и они не перезатрутся их КХД b.       Какие роли нужны пользователям что бы иметь возможность редактировать справочник X.       Необходимо понимание, каким отчетом нужно пользоваться в ЕРПX для получения информации аналогичной ОСВ в УПП по XX счету с детализаций до детальных ном.групп а не только по направлению деятельности -------------------
-------------------
-------- @Добрый день.  Для регистрации требований в качестве ЗИ на портале управления изменениями  и согласования требований к реализации тотсутсвует расчет экономического эффекта. Если требования актуальны, прошу направить ново обращение и сприложением расчета.
Техническая информация: Пользователь: @Добрый день,  Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
      Не идет сверка ВГО между ИРМ и ВО ИЗОТОП на XX руб (XX,XX) по движению денежных средств.В XС была сделана КЗР №XXX от XX.XX.XXXXг., в части СДДС по возврату вавлютной суммы на разницу курсов валюты ( оплата .       Сейчас необходимо скорректировать сумму XX,XX в части СДДС. Подскажите пож-та как правильно это сделать.Файл с информацией во вложении.@добрый день. Обращение можно закрыть. Спасибо.   
В расчете НДПИ в разделе X по строке XXX в расчете распределения XX счета на счет XX по подразделению ``Добычной комплекс Центрального Далматовского месторождения`` указан некорректный коэффициент XX,XX и соответственно сумма распределения XX XXX XXX,XX руб.@Реализован новый отчет по распределению XX счета: X.X.X Распределение XX счета. НДПИ.  Данными полученными в отчете распределения XX счета заполняется документ Сбор данных НДПи и соответственно справка-расчет налога на добычу полезных ископаемых.
 XС:ERPX - ГСПИ - план по обязанности к исполнению Коллеги, по документу план по обязанности к исполнению нужны доработки (о некоторых говорили ранее на встрече – они до сих пор не сделаны). Список: X.       В документе в шапке сделать возможность контрагент + договор (НД брать из договора) a.       Мы вводим один документ по одной НД b.       Заполнение ТЧ должно выполняться по указанному НД c.       НД из таблицы надо исключить X.       Добавить в подвал ТЧ итоги по колонкам с суммами a.       X колонки X.       В форму списка добавить ссылку, для возможности добавления от нее отображаемых полей a.       Форму списка все равно будете менять, вывести сразу в нее по умолчанию НД, контрагента и договор X.       В форму списка вывести итоги по полям документа (см.п.X)  -------------------
-------------------
-------- @Добрый день.  Для регистрации требований в качестве ЗИ на портале управления изменениями  и согласования требований к реализации тотсутсвует расчет экономического эффекта. Если требования актуальны, прошу направить ново обращение и сприложением расчета.
Добрый день. По документу взаимозачет задолженности выпадает просрочка. От куда тянет и как регулировать данный документ по просрочке.  {cid:imageXXX.jpg@XXDXCXDF.ADDDXBEX] @Добрый день. Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить обращение от уполномоченного сотрудника бухгалтерии ОЦО с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
        Добрый день, не округлен счет XX.ГКXX, XX.ГК.XX выходит контроль при проверках.         Файл во вложении.@X. ФЭИ отклонения в X квартале отсутствуют в проверочных процедурах (файл во вложении X.Начисленные имущественные налоги (транспортный, земельный имущество) за июль, август в сентябре по регламентной операции сторнированы. ОСВ сч.XX.ГК.XX, XX.ГК.XX, XX.ГК.XX не имеют сальдо. Файлы во вложении X.В контролях целостности по Вашему запросу ошибки исправлены. Файл во
  Прошу реализовать функционал по автоматическому созданию сделок из системы XС по документам «Поступление услуг по аренде» без признака ЭДО``.@Документ Поступление услуг по аренде и документ Реализация услуг по аренде будут доработаны в рамках ЗИ TXXXXXXXX
Добрый день!  В XСERP:Росатом в разделе ``произвольные отчёты`` был настроен отчёт по расчёту ССДП (свободный скорректированный денежный поток).           В связи с тем, что данный показатель запрашивается Госкорпорацией Росатом на ежемесячной основе в рамках проведения Операционных комитетов необходимо в XС ЕРП X.X настроить аналогичные отчёт. В ``старой`` XС эти отчёты называются ССДП НиИvX.X XXXXXXXX XXXX; ССДП НиИvX.X(X)XXXXXXXX ОтклX к ССДП XXXX г.; ССДП НиИvX.X(X)XXXXXXXX ОтклX к ССДП XXXX г.  Второй, и наиболее правильный, вариант: можно перенести настройки формирования ССДП из XС Консолидация (тонкий клиент)- Консолидация - Экземпляры отчётов - Расчёт скорректированного денежного потока (Факт)   Возможно, расчёт данного показателя уже предусмотрен в XС ЕРП X.X. Буду благодарна, если Вы укажите раздел, где он формируется.@Добрый день. а.  Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
Важнейшим показателем процесса управления запасами является не только плановая дата поставки, но и плановая дата списания товара в эксплуатацию или производство. Для организации такого процесса в документ «Заказ на внутреннее потребление» необходимо аналогично реквизитам: «Дата отгрузки» и «Отгружать одной датой», добавить реквизиты: «Дата списания» и «Спишется одной датой». Цель данных реквизитов - контроль своевременности списания запасов. Просрочка даты списания запасов должна фиксироваться в соответствующем отчете для визуализации фактов нарушения сроков списания и принятия правильных управленческих решений. Списание может не произойти в плановый срок по производственным причинам в связи с переносом сроков ремонтных работ. Поэтому необходимо предусмотреть возможность изменения «Даты списания» запасов, принятых к учету, находящихся на остатках организации, с помощью добавления дополнительных прав редактирования «Даты списания» ограниченному числу работников». При изменении «Даты списания» необходима возможность добавления комментария о причинах переноса даты, для отображения комментария в соответствующем отчете. Возможность внесения данного изменения в систему XС ERP X.X предварительно согласована с функциональным архитектором Центра компетенций XС АО ``Гринатом`` Портновым И.Г. @Доработка программы произведена. Будет создана тестовая база для тестирования со стороны заказчика/пользователя.
`**************************************************  {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]: в УПП про формировании ОСВ по XX счету было отражено кол-во и сумма ************************************************** -- @Здравствуйте! Выполнены доработки блока резервы под обесценение. Инструкция размещена в Корпоративном университете, раздел ``Оценочные обязательства и резервы`` / Учет резерва по неликвидным и невостребованным МПЗ. Конкретно на ваш вопрос отвечу - можно воспользоваться отчетом Справка расчет резервов под обесценение (вкладка ``Регламентированный учет``). В нем отображается информация о себестоимости ТМЦ, о резерве, также через настройки можно получить информацию о счете учета резерва
Коллеги, добрый день,  просим реализовать в ИС (SAP КФШX, КФШX, XС) автоматическое формирование формы  КНД XXXXXXX@Проработка вопроса автоматического заполнения акта сверки с налоговой будет возможна после получения информации от ответственных сотрудников ОЦО в рамках отдельного обращения по XС ERP X.X. Вендор не поддерживает данную форму, тк заполнение формы со стороны предприятия не предусмотрено.
 XС:ERPX - ГСПИ – себестоимость Прошу рассмотреть доработку ·         это сильно упростит работу в системе ·         исключит множество ошибок, которые сейчас есть и будут при предложенной работе Естественно это все надо обсуждать но суть описана ниже.  X.       Этапы производства не надо создавать сразу на много периодов вперед (как это сейчас предлагается) a.       Вообще, совершенно непонятно зачем создавать огромное кол-во этапов (по всем месяцам по всем филиалам-исполнителям заранее) при этом совершенно непонятно будут затраты в конкретном месяце или нет, и следовательно надо выпускать работу или нет b.       То что мы сейчас видим – огромное кол-во этапов совершенно невозможно администрировать, с какой целью была предложена такая модель работы? X.       Перед началом расчета себестоимости ОЦО (или Предприятие – это не важно) запускает обработку: a.       По ДЦИ i.      Обработка смотрит в РН.ПартииПрочихРасходов.АналитикаРасходов приход по АналитикаРасходов ссылка Документ.ЗаказНаПроизводствоX_X ii.      Таким образом определяются заказы на производство, по которым необходимо выпускать работы (формировать этапы) iii.      Автоматически формируются этапы и выполняется их завершение в текущем месяце b.       По не ДЦИ i.      Система смотрит что есть этап и он не завершен ii.      Если нет – тут как вариант выдавать сообщения в виде протокола, что бы с такими этапами разобрались iii.      По не ДЦи есть еще один параллельный вопрос X.       Сейчас предлагается методика когда НЗП остаются в филиале на всем протяжении работ X.       Работа и все затраты из филиала в держателя договора передаются только после завершения работ X.       В УПП все затраты передавались в держателя договора ежемесячно и не копились на исполнителе X.       После этого необходимо выполнить передача выпущенных работ между филиалами a.       Выпущенные работы всегда передаются из прочих филиалов – в филиал держатель договора (это организация в Заказе клиента / на внутр потребление) b.       Все такие остатки выпущенных работ и направления передач (между филиалами) можно определить автоматически c.       Сформировать все необходимые документы по передаче работ автоматически X.       Выполнить распределение материалов и работ a.       Все остатки выпущенных работ количество которых больше X пропустить через формирование документов «Распределение материалов и работ, Списание расходов на партии производства» b.       Система это все может проанализировать и сделать автоматически -------------------
-------------------
-------- @Добрый день. Ваше обращение SDXXXXXXXX было проработано. На основании обращения был создан запрос на изменение с номером QXXXXXXXX на портале Управления Изменениями. Дальнейший жизненный цикл Вашего обращения можно отслеживать на портале Управления Изменениями (ссылка на портал УИ https://zi.rosatom.local/sites/tkportal/Pages/main.aspx).
Прошу проконсультировать и помочь завести новое представительство в XС. Информация во вложении. ---------------------------------------------- @Добрый день! На основании Вашего обращения  была создана памятка по созданию Филиала/Обособленного подразделения/Представительства. Ее можно найти прямо в рабочей базе из справочников «Организации», «Структура предприятия», выбрав по кнопке  «Поддержка» в пункт «Инструкции и памятки» .  
Добрый день. Для формирования управленческой отчетности для ГК компанией АО «ГСПИ» использовался отчет «Обороты» из произвольных отчетов системы XС ERP:Росатом. В связи с переходом на XC ЕРП X.X специалистами поддержки был предложен альтернативный отчет «Отчет по проводкам с субконто ГА». Но к сожалению этот отчет не удовлетворяет потребности в необходимой информации. Поэтому для дальнейшей работы необходима доработка существующего отчета, в частности необходимо добавить: X)    Поле Договор с контрагентом должно быть всегда заполнено титульный договором (сейчас не всегда) (особенно для операций с Дт и Кт XX счета) X)    Необходимо дополнительно ввести поле заказ клиента, который бы выглядел как XXXXXXXXXXXX-ГО или XXXXX/XXXXXXXX-ГО, без XX.XX (и прочих) в начале и уж тем более не код гау (XX.XX Исследовательские реакторы)  @Добрый день! Не актуально (по согласованию с Владимиром Шереметом)
Прошу добавить в документ «Движение по забалансовым счетам» добавить печатную форму М-X. Печатная форма необходима для отражения выдачи оборудования и материалов, числящихся на забалансе подрядчику. @добрый день! Список печатных форм (далее - ПФ), реализованных в системе предоставлен на скриншоте во вложении. Функционал ERP X.X предполагает использование только реализованных и утвержденных форм, привязанным к документам.  Добавление ПФ к документу возможно только в рамках запроса на изменение, реализация которого возможна при наличии обоснования экономического эффекта. Памятка по его расчету с примерами во вложении.  Данное обращение вынужден закрыть, т.к. расчет экономического эффекта не предоставлен в течение Xх рабочих дней.  В случае необходимости добавления формы М-XX к документу ``Движение по забалансовым счетам`` в системе ERP X.X, прошу направить новое обращение  расчетом экономического эффекта во вложении. Спасибо!
Добрый день! Прошу сообщить, принимается ли сейчас ЗИ для XС ERP X. Необходимо проработать вопрос по внесению инициаторами в XС ERP X информации по планированию в части поступлений/платежей для отчета СПЛ и его формирование. Также, возможность формирования платежного календаря из XС ERP X. Спасибо @Обращения по развитию функциональности блока Казначейство в части прогнозирования денежных потоков стали поступать от нескольких предприятий, обратились в Госкорпорацию по поводу их мнения, как осуществлять данные доработки (централизованно / для каждого предприятия, а также  в каком объеме). Позиция Госкорпорации: со стороны бизнеса есть потребность в развитии функционала прогнозирования денежных потоков и формировании отчетности, в том числе для дальнейшей консолидации на уровне ГК. Требования к данным доработкам и настройке отчетов должны быть централизованными и унифицированными со стороны ГК. В Госкорпорации уже начата работа по данному направлению, подготовлены требования, но пока есть вопрос, в какой системе это будет. Сроки – предварительно конец XXXX года. ЗИ от предприятий по данному вопросу пока не принимаются.
                       Коллеги, добрый день.                        Просьба проконсультировать в каком отчете есть свод по срочности для финансовых договоров (счета XX, XX,XX), включающий и данные по счетам XX%.                        в отчете Сверка договоров по датам платежа нет счетов XX,XX,XX.@Добрый день!  Доработан алгоритм срочности по ЗИ QXXXXXXXX. В продуктивной базе отражены операции (регламентированный учет) по переносу остатков. В ЦХС произведена корректировка алгоритмов срочности по счетам.  Закрыто по согласованию с инициатором.
Добрый день, коллеги.  Посмотрите, почему расхождения в переоценки между сч.XX/XX.КР и сч.XX.XX/XX@Алгоритм контрольных процедур исправлен
Добрый день, Виктория Андреевна. X. Подскажите, как отражать операцию, если комиссионеру отправляем продукцию не на прямую, а через Деловые линии. Т.е. от нас груз ушел, но комиссионер его еще не получил? Есть ли варианты отражения данной операции?(как будет выглядеть цепочка документов). X. У нас есть договора покупки материалов, через комиссионера, при которых комиссионер закупает валюту и переводит на счет продавца. В УПП данные операции отражало ОЦО – КЗР. Какими документами нам отражать данные операции в XС ЕРПИX.X? (отчет комиссионера во вложении) (пример из УПП) {cid:imageXXX.jpg@XXDXDXXX.XXAEXCXX] X. Подскажите, пжт, с кем можно поговорить про документ – «Таможенная декларация на экспорт» . Хотелось бы понимать: Как работает документ, будет ли на его основании формироваться  реестр ТД для обоснования не начисления НДС по ставке X%, реестр и, прикрепленные к нему файлы, будут выгружаться вместе  с Декларацией по НДС? С XX.XX.XXXX года налоговая будет принимать только электронные реестры Таможенных деклараций. Данная программа нам это позволит сделать или нам необходимо искать другие пути решения данной ситуации? @Добрый день. Оказана консультация по всем вопросам из инцидентов
Добрый день! Прошу создать новую БЕ (``Монтажатомэнергоремонт`` - филиал АО ``Атомэнергоремонт``) в XС ERP X.X раздел ``Структура предприятия`` в соответствии с приказом во вложении.  -- @Добрый день.  !  На основании Вашего обращения SDXXXXXXXX в рамках изменения CXXXXXXXX была создана памятка по созданию Филиала/Обособленного подразделения/Представительства. Ее можно найти прямо в рабочей базе из справочников «Организации», «Структура предприятия», выбрав по кнопке  «Поддержка»,  пункт «Инструкции и памятки» : Памятка «Создание Филиала/Обособленного подразделения/Представительства».  
Контакты для связи: XXX-XXX-XX-XX Добрый день. В базе XС ERP X.X по АО ``НИФХИ`` сделано исправление ошибки по страховым полисам Страховой полис ААК XXXXXXXXXX страхование трактор Беларус-XX.X гос. № XXXX КА XX и Страховой полис ААК XXXXXXXXXX страхование Экскаватор  гос. № XXXX  КР XX ( по ним были не корректно заполены страховые полиса в БУ в УПП, и соответственно были не корректно пернесены остатки в базу XС ERP X.X). Исправление отражено документами:  ``Отражение прочих доходов и расходов`` № XXX от XX.XX.XXXX с видом ``Реклассификация расходов``: ``Отражение прочих доходов и расходов`` № XXX от XX.XX.XXXX с видом ``Регистрация расходов``X ``Изменение параметров РБП`` № XXX от XX.XX.XXXX. Документ ``Распределение РБП`` № XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX. Как правильно скорректировать эту операцию в НУ по слою ВР?@Инициатор обращения самостоятельно отразил необходимые корректировки.
СППР Ошибка № XX-XXXXXXXX ======================== 
Коллеги, прошу проконсультировать по поводу отнесения НДС на вычет, если материал полностью списан на необлаг деятельность. Материал полностью идет в производство на необл деятельность, НДС относится на затраты, но оставляет на вычете X или X копейки. Пример: СФ № XX (ПТУ №XX) Дт XX – XXXX,XX Дт XX – XXXX,XX Материал списан на затраты в полностью XXXX,XXруб, НДС отнесен на затраты  XXXX,XXруб. НДС  сумме X,XX идет на вычет. Почему НДС не полностью относится на затраты?@Ошибка признана XС. Решение будет реализовано вендором XС. ответ ``На данный момент нет возможности исправить ошибку. Критичного нарушения законодательства нет. Проблему признаем. По возможности включим в планы разработки на XXXX год. Проект XX-XXXXXXXX`` Ошибка в СППР - XX-XXXXXXXX
Добрый день! Коллеги, как нам по счету XX.XX-Выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ, в XС сделать разбивку основных средств по стадиям. На данный момент все отнесено на исследования (ниже скрин XС) Так же в рамках переходного периода на ФСБУ XX, у нас будут разные суммы, что не должно быть, следовательно, необходимо привести все суммы в XС с фактическим отнесением затрат по стадиям, как по форме нам предоставляете ежеквартально. {cid:imageXXX.png@XXDXDXDF.AXBXXXXX]  @Добрый день! Работы по переносу остатков между стадиями и списания НИР в БУ выполнены в рамках переходного периода на ФСБУ XX
Добрый день. Запрос на доработку по вариативным курсам валют в РТУ  @Добрый день, в силу отсутствия обратной связи по актуальности доработки, а также данных по экон. эффективности и согласования данного подхода ОМУ ГК - данный запрос отклонен. Если доработка по вариативному курсу актуальна, прошу направить новый запрос с расчетом экон. эффектвности для  регистрации ЗИ. Памятка по оценке оценке экон. эффективности во вложении.
XC:ERPX - ГСПИ - отчет ``Ведомость по затратам`` Подскажите, как в этом отчете при добавлении полей можно понять какие поле что обозначает (см.скрин)? Реально эти поля это Нач.ост, Приход, Расход, Кон.ост. Почему представления полей все одинаковые? {cid:imageXXX.png@XXDXDBXX.XXXXCXXX] ---------------------------------------------- @Добрый день! К полям отчетам добавлен признак: остаток, приход расход.
ошибка на Марии Белокур: eXcib/data/Справочник.Ошибки?ref=XcXdXXXXXXbdfbXaXXeeXbeXXXXbXXXa  
                  Добрый день, просьба в докумнте начислении процентов по займам выданным и полученным добавить   столбец с процентной ставкой как было в УПП, для удобства счета и быстрого поиска неточностей.@добрый день,  в докумнте ``начислении процентов по займам выданным и полученным`` добавлен  столбец с процентной ставкой, просьба проверить. При возникновении нового вопроса просьба направить новое обращение.
      Добрый день.       Необходимо доработать расчет налога на имущество исходя из балансовой стоимости объектов недвижимости, учитываемых на сч. XX.         Объект ``XXUTH Склад материально-технического снабжения``       Спасибо.@Доработана связка объекта строительства и объекта эксплуатации, Установлен статус Принят к учету. Доработаны отчеты справка-расчет, проверочные отчеты по имущественным налогам, заполнение ДНИ
Коллеги,  добрый день. Прошу зарегистрировать запрос на изменение. Информация во вложении.@Добрый день! Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить обращение от ключевого сотрудника бухгалтерии ОЦО с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ.
Коллеги,  добрый день. Просьба зарегистрировать запрос на изменение по информации во вложении@Добрый день.  . Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить обращение от ключевого сотрудника бухгалтерии ОЦО с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ.  
    Добрый день, коллеги.  Получено разъяснение ОМУ ГК по отражению операций по  агентскому договору ГСПИ  № XXX/XXXXX-Д от XX.XX.XXXX с частным учреждением РМС по перечислению денежных средств в адрес контрагентов и сотрудников предприятия, прошу разъяснить цепочку отражений данных операций в ЕРП X и зону ответственности подразделений.  Во вложении рекомендации ОМУ ГК.@Добрый день. Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить обращение от ключевого сотрудника бухгалтерии ОЦО с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ.
Добрый день.  По объектам НМА, которые сформированы за счет ИФ Субсидия,XX счет сформирован по слоям БУ и ВР.  Ранее в УПП по таким объектам был полностью отражен доход в НУ, поэтому образовался ВР.   Остатки пришли корректно. Сейчас документом начисление амортизации НМА проводки по XX счету отражаются некорректно. Формируются по всем слоям БУ,НУ,ПР,ВР, а должно быть только БУ и ВР.  Необходимо доработать систему на формирование корректных проводок.@На данный момент обоснованности в реализации данной функциональности нет, в связи с: X. Наличием возможности корректировки по слоям в системе; X. Небольшим объемом выполняемых корректировочных операций; X.  Наличием проблемы для одного предприятия; X. Невозможностью формализации данной проблемы для формирования итогового решения. В случае необходимости со стороны инициатора автоматизации указанной операции указанную доработку необходимо оформить в рамках ЗИ в соответствии с ренгламентом работы с ЗИ.
Добрый день, необходимо зачистить регистры по карточке НУ Оплата за полис страхов. GAZXXXXXXXXXXXXXXX по дог.№XXXX-XX DE XXXX отXX.XX.XXXX      В ОСВ остатков по данной карточке нет. Заранее спасибо@Была оказана помощь по зачистке регистров. Остатки по данной карточке в регистре Прочие расходы отсутствуют.
В рамках тестирования механизма перехода права собственности по документам закрытого периода. Выявлено ошибка в документе РТУ XXXX от XX.XX.XXXX в базе ФЭИ (обращения по этому документу пока не было). Описание во вложении.   -------------------- 
Добрый день. прошу помочь в решении проблемы. проводки не формируеться программа пишет ошибку(см вложение@ошибка типовой - поправлена вендором в новой версии. Документ отражен корректно.
Необходимо добавить в док. РТУ печатную форму ТОРГ-XX (в валюте) и печатную форму ``Справка-расчет ``Рублевая сумма документа в валюте```` ------------------------------------------------------------------------------------------------------- 
                  Добрый день!                   Прошу вас срочно помочь, нужно документы  распечатать. Не могу  распечатать документы по  Долларовой сделке Реализация XXXX от XX.XX.XXXX Титан . Почему-то счет-фактиура формируетс я в долларах, а ТОРГ-XX в  рублях. Мне нужно счет-фактуру в долларах, а ТОРГ и в Долларах и в рублях. Срочно ответьте , пож-та@Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
Необходимо моделирование ситуации и рассмотрение возможности корректировки данных по счету XXX а так же возможность выбора курса валюты при проведении документа Приемка товаров на хранение, в т.ч. при исправлении документа.     
Добрый день. По валютным ПТНХ (XXXX-XXXXXX, XXXX-XXXXXX, XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX) формируется не правильная сумма провоки в рублях, нет возможности указать курс, по которому необходимо сделать расчет. Прошу скорректировать сумму проводки в данных СД по курсу на дату первичного документа. Заранее спасибо.@По обращению SDXXXXXXXX в системе ЕРП X проведена доработка автоматического расчета суммы в проводке по документу «Приемка товаров на хранение» в валюте. На данный момент осуществляется расчет суммы от даты входящего документа на вкладке «Дополнительно» также при проведении операции Исправление документа «Приемка товаров на хранение», программа пересчитает сумму в проводках согласно курсу на дату входящего документа, указанную на вкладке Дополнительно в документе.
Добрый день. Необходимо распределить давальческий м-л отпущенный в XXX-Лаборатория на XXX-Лабораторию. При формировании Распределение материалов и работ не удается его провести, выдает ошибку: Давальческие материалы/продукцию разрешено списывать на партии производства продукции их владельца. Прошу помочь. Обращение имеет срочность, тк сегодня закрытие периода!  {cid:imageXXX.png@XXDXEXAB.XAXXDXXX]  @В системе реализован функционал по распределению Давальческих материалов на партии производства, списанные в участвующие подразделения.  При списании Давальческих материалов НЕ в цеховую кладовую подразделения - диспетчера, а в цеховые кладовые участвующих подразделений, необходимо произвести распределение материалов на партию.  Для этого используется  Рабочее место  ``Распределение материалов и работ``. Техническое перемещение в кладовую, выпускающего подразделения производить теперь не требуется.   Запрос на доработку функционала отправлен в компанию XС для технического решения.
ВНЕШНЯЯ ПОЧТА: Если отправитель неизвестен, не открывайте вложения и не переходите по ссылкам. Никогда не пересылайте конфиденциальную информацию и не передавайте свою корпоративную учетную запись и пароль. Пожалуйста, сообщайте о подозрительных письмах на адрес soc@greenatom.ru<mailto:soc@greenatom.ru> Добрый день. Позиция ФЭИ : относить на удорожание ОС сумму НДС , через восстановление, не соответствует НК, т.к. не предусмотрено п.X ст.XXX НК РФ. Возможно ли в системе, исходя из приведенного примера, блокировать вычет НДС в июле XXXX, в августе XXXX распределить НДС по % за июль XXXX и отнести удорожание ОС  (Дт XX Кт XX – по % необл.) . Дт XX Кт XX – принять к вычету (% обл.). Или требуется доработка? **************************************************  {   ]: **************************************************   Добрый день. В системе XС ERP X.X не корректно распределяется НДС по ОС. Согласно налогового законодательства (гл.XX НК) суммы НДС, предъявленные по товарам (работам, услугам), в том числе ОС, используемым одновременно для осуществления операций, как не облагаемых, так и облагаемых НДС, учитываются в стоимости приобретенных товаров (работ, услуг) и имущественных прав или принимаются к вычету в той доле, в которой они используются для производства и (или) реализации товаров (работ, услуг), имущественных прав, операции по реализации которых освобождаются от налогообложения (подлежат налогообложению). Указанная пропорция определяется исходя из стоимости отгруженных товаров (работ, услуг), имущественных прав, операции по реализации которых подлежат налогообложению (освобождены от налогообложения), в общей стоимости товаров (работ, услуг), имущественных прав, отгруженных за налоговый период. По ОС, принимаемым к учету в первом и во втором месяцах квартала, указанная пропорция определяется исходя из стоимости отгруженных в соответствующем месяце товаров (выполненных работ, оказанных услуг), переданных имущественных прав, операции по реализации которых подлежат налогообложению (освобождены от налогообложения), в общей стоимости отгруженных (переданных) за месяц товаров (работ, услуг). В последнем месяце квартала – за квартал. УП предприятия закреплено ,что под принятием на учет ОС, НМА, оборудования к установке, а также товаров (работ, услуг), непосредственно связанных с их приобретением (созданием), следует понимать: - в отношении оборудования к установке – принятие к бухгалтерскому учету на счет XX «Оборудование к установке»; - в отношении объектов ОС – принятие к бухгалтерскому учету на счет XX «Вложения во внеоборотные активы»; - в отношении объектов НМА (приобретение) – принятие к бухгалтерскому учету на счет XX «Нематериальные активы»; - в отношении объектов НМА (создание) – принятие к бухгалтерскому учету на счет XX «Вложения во внеоборотные активы».  Восстанавливается НДС в случаях, прямо предусмотренных п. X ст. XXX НК РФ. В частности: при дальнейшем использовании товаров (работ, услуг), в том числе ОС и НМА, и имущественных прав для осуществления операций, указанных в п. X ст. XXX НК РФ с учетом особенностей, установленных в пп. X п. X ст. XXX НК РФ - в размере, ранее принятом к вычету, а в отношении ОС и НМА - в размере суммы, пропорциональной остаточной (балансовой) стоимости без учета переоценки. Суммы налога, подлежащие восстановлению в данном случае, не включаются в стоимость указанных товаров (работ, услуг), в том числе ОС и НМА, имущественных прав, а учитываются в составе прочих расходов в соответствии со ст. XXX НК РФ. Восстановление сумм налога производится в том налоговом периоде, в котором товары (работы, услуги), в том числе ОС и НМА, и имущественные права начинают использоваться налогоплательщиком для осуществления операций, указанных в п. X ст. XXX НК РФ.  По объектам недвижимости: в соответствии с п. X ст. XXX НК РФ суммы НДС, предъявленные подрядными организациями при проведении ими капитального строительства объектов недвижимости, а также суммы налога, предъявленные ГНЦ РФ – ФЭИ при приобретении объектов недвижимого имущества, подлежат вычету. При этом НДС, предъявленный подрядными организациями при проведении ими капитального строительства, принимаются к вычету в указанном порядке вне зависимости от того, в какой деятельности (облагаемой или не облагаемой) предполагается использование построенного (приобретенного) объекта.  Исходя из вышеизложенного, НДС по объектам ОС (движимого имущества)  распределяется в периоде приобретения и принятия к учету на сч. XX. ( Дт XX Кт XX - по % необл).  Дт XX Кт XX -  принимается к вычету (% облаг.), при наличии правильно оформленных первичных документов и СФ ( как было в УПП).   В XСERP X.X НДС  на дату принятия на учет (сч.XX) в июле XXXX  в полном размере принимается к вычету из бюджета :  {cid:imageXXX.jpg@XXDXEXDX.XXEXXCFX]  В августе XXXX  НДС восстанавливается по % за август XXXX  ( сдача в эксплуатацию) и относится на удорожание ОС. {cid:imageXXX.jpg@XXDXEXDX.XXEXXCFX] {cid:imageXXX.jpg@XXDXEXDX.XXEXXCFX] @Добрый день! На основании полученного запроса в течение декабря XXXX года был проведен ряд встреч с участием методиста и разработчика вендора (XС), методологов ОМУ ГК, сотрудников технической поддержки группы НДС. На встречах рассмотрели существующие возможности ЕРПX  учета входящего НДС по объектам основных средств и нематериальных активов, в том числе объектам строительства. В результате выработано решение о необходимости сохранения вариативности учета входящего НДС по аналогии с ранее применяемой учётной системой УПП. Утвержден новый подход по учету входящего НДС по ОС, ВНА.  Этот подход будет реализован вендором на типовой конфигурации. Плановая дата реализации X квартал XXXX года. (Материалы во вложении) До момента реализации автоматического функционала до сотрудников центра обслуживания доведена информация о возможности ведения учета, которая соответствует учетной политике и методике раздельного учёта НДС АО «ГНЦ РФ-ФЭИ». Поскольку на текущий момент в системе на автоматическом уровне не реализована возможность распределения входящего НДС по объектам строительства на момент принятия к учету (на сч.XX.XX), необходимо придерживаться следующих рекомендаций: X) При принятии к учету объектов, которые относятся к необлагаемой деятельности, в ПТУ на закладке «Дополнительно» по аналитике «Закупка под деятельность» необходимо указать «Не облагаемую НДС». Входящий НДС будет отнесен на увеличение стоимости объекта в периоде принятия к учету. X) При принятии к учету объектов, которые относятся к облагаемой деятельности, в ПТУ на закладке «Дополнительно» по аналитике «Закупка под деятельность» необходимо указать «Облагаемую НДС». Входящий НДС будет заявлен к вычету из бюджета в периоде принятия к учету. X) При принятии к учету объектов, которые относятся к распределяемой деятельности, в ПТУ на закладке «Дополнительно» по аналитике «Закупка под деятельность» необходимо указать «Облагаемую НДС». Далее сотрудник НДС при закрытии периода формирует : X. Документ «Отражение прочих доходов и расходов» с типом «Регистрация расходов», в котором относит долю входящего НДС на увеличение стоимости объекта по пропорции соответствующего периода. X. Запись книги покупок для корректировки сформированного ранее вычета.
Коллеги, добрый день. В документе ``Расчет курсовых разниц XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX по счетам XX.XX.XX, XX.XX.XX некоррекно отработала переоценка. Во вложении пример. Прошу помочь с решением проблемы.@Добрый день!  Доработан алгоритм срочности по ЗИ QXXXXXXXX. В продуктивной базе отражены операции (регламентированный учет) по переносу остатков. В ЦХС произведена корректировка алгоритмов срочности по счетам.  Закрытие изменения согласовано с инициатором (Одинокова Елена Александровна).
Документ сформировал по сч.XX.XX.X направление деятельности ``основные средства``, сч.XX.XX.X развернулся в разрезе направлений деятельности (см. скрин).@Добрый день. Данная ошибка устранена. Расхождений по НД по счету XX.XX.X в ОСВ нет. В ПТУ, если установить НД на закладке Дополнительно по счету XX.XX.X не устанавливается НД.
Коллеги, добрый день. Прошу уточнить сроки реализации запрашиваемого при миграции отчета по НЗП без движения. Отчет в XС УПП реализован, в ЕРП X на данный момент ожидаем реализации, подробности во вложении.@Добрый день!  Добавлен отчет: Производство – Отчеты по производству – НЗП без движения Движение НЗП по кварталам так же сохранено.
Коллеги, добрый день. На XX.XX.XXXX некорректная срочность по двум объектам РБП по счету XX. Также отчет по проверке срочности работает некорректно. Описание во вложении. Просьба помочь с решением данной проблемы. Обращаю внимание, что срочность необходимо исправить сентябрем.@Добрый день. а. В рамках обращения было проверено формирование Отчета по контролю срочности РБП (Сч. XX). Ошибок не обнаружено. Также дополнительно был разработан отчет Сверка данных РН «Прочие расходы» и РН «Срочность ГК» Отчет проверяет сопоставимость данных в регистре накопления «Прочие расходы» и «Срочность ГК». Отчет имеет два варианта: X. Без учета документов «Рекласс срочности»; Вариант строится с группировкой по Регистраторам, в котором показаны отклонения в данных регистров. X. С учетом документов «Рекласс срочности». Вариант строится с группировкой по Статьям расходов, в котором можно увидеть, какими документами рекласса срочности выровнялись данные регистра «Срочность ГК» по отношению к РН «Прочие расходы». Спасибо за обращение. 
Изотоп_КХД поток налоги не пройден контроль XXXпо эффекту от применения льготной ставки по налогу на прибыль от операций долевого участия (дивиденды) Ошибка потока аналогична XС УПП. В поток по виду двиэжения F_MXXXX встает сумма сальдо начальногоао сумме не полученных дивидендов.  В XС УПП был направлен запрос на доработку потока, воопрос решили точечно, поток не доработан.  Прошу доработать поток Налоги по формированию эффекта от применения льготной ставки по доходам от долевого участия для операций, когда начисление дивидендов проходит в предыдущем отченом/налоговом периоде -год, а выплата (поступление денежных средств на расчетный счет) в следующем году, имеется переходящее сальдо по счету XX.XX. По итогам закрытия X квартал (SDXXXXXXXX ВО ИЗОТОП, НИИАР SDXXXXXXXX) выявлена ошибка формирования потока. В поток формируется строка по ВД XXX, счет МД XXXX, которая участвует в  в формуле расчета текущего налога на прибыль в КХД. Сумма дохода от долевого участия, начисленного и не полученного ( с-до) в прошлом отчетном/налоговом периоде - год не должна формироваться по ВД XXX. По ВД XXX необходимо формировать данные только по дивидендам, начисленным в текущем отчетном/налоговом периоде, поскольку текущие доходы формируют эффект от применения льготной ставки по налогу на прибыль и влияют на текущий налог на прибыль. Необходимо исправить формулу заполнения показателей по данной строке для переходного периода, если дивиденды были начислены в предыдущем году, а выплата пройдет в следующем году. Комментарии ОКО Дмитриенко А. во вложении.@добрый день. Произведена доработка по расчету эффекта от применения льготной ставки, в поток добавлен расчет, по аналогии с УПП. В части показателя XXXX ``Доходы от участия в других организациях`` проведена проверка формул в КХД, все показатели берутся с потока КХД счета XX. Дополнительный расчет в потоке не требуется.
Добрый день! Результат ответа не устраивает организацию. Проблема не решена. @Над вашим обращением была проведена работа, включая рассмотрение вопроса реализации отчетов на уровне ГосКорпорации. Краткое резюме итоговых встреч:  X. Госкорпорация (ГК) поддерживает инициативу предприятий (ЦФО X)в потребности реализации в системе ERP X.X отчетных форм EBITDA, ССДП, УПЗ, X. ГК выступает за единый, унифицированный подход и единую структуру представления рассматриваемых видов отчетов, с точки зрения общего функционального подхода реализации, X. Первичные общие требования ГК: • Единая для всех предприятий структура видов отчетных форм адаптивная под корпоративные формы ГК на уровне ИС РСПиБ, • Периодичность данных – месяц + нарастающий итог • Реализация – экземплярами отчетных форм • Отчетные формы разрабатываются на основе утвержденных паспортов КПЭ • Методология сбора данных отчетных форм  разрабатывается и/предоставляется  предприятиями, с учетом согласования предприятиями подхода реализации на уровне ГК. X. ГК отметил потребность дополнения к разработке вида отчета «Производительность труда по добавленной стоимости» в части Добавленной стоимости. X. Проектная команда ERP X.X. (Проект) фиксирует отсутствие на момент проработки Обращений от предприятий: • Отсутствие методологии сбора отчетности, • Структуры отчетных форм, • Уточнённых требований по аналитическим источникам данных в системе, • Правил и критериев приемки результатов. X. Проект отметил, что команда проекта Не занимается разработкой, проработкой методик и методологических подходов формирования отчетов. X. Принято во внимание проектом – наличие паспортов КПЭ по каждому виду отчета.  Резюмируя: при наличии нового обращения с обновленной оценкой экономической эффективности реализации отчетов, наличием согласованных технических требований к отчетам, которые будут основываться на адаптированных под систему ERP X.X имеющихся паспортов КПЭ (по видам отчетов) проектная команда возобновит работу по созданию отчетов внутри системы.
                  Добрый день!  Нет документов в отправленных и в формализованных.  Прошу проверить почему.     C уважением, Марина.@Консультация по оформлению и подпсианию отчетов агента была оказана на собрании с пользователем XX.XX.XXXX: алгоритм  формирования Отчета о комиссионных расходах в ЭДО, в том случае, когда отсутствует комиссионное вознаграждение. Предлагаем рассмотреть X варианта:  X. Если есть перевыставленный счет-фактура, подписание которого будет происходить по ЭДО: • Формируется документ «Отчет комитенту (принципалу) о закупках». Для того, чтобы сделка была зарегистрировалась в ЕОСДО  необходимо, чтобы была проставлена галка «ЭДО» (Рисунок X). • Формируется перевыставленный счет-фактура. • В документе «Отчет комитенту (принципалу) о закупках» в  меню «Файлы» нужно выбрать вид документа «Отчет агента» и прикрепить соответствующий файл в формате pdf (Рисунок X). • При подписании счет-фактуры, документ «Отчет агента» также будет подписан. • Сделка будет закрыта в том случае, когда по данной счет-фактуре будет завершен электронный документооборот и «Отчет агента» будет подписан со стороны контрагента.  X. Если счет-фактура не перевыставляется: • На основании «Отчета комитента (принципала) о закупках» необходимо сформировать документ «Прочие ЭНД ЮЗ ЭДО» (Рисунок X). В данном документе через меню «Файлы» нужно прикрепить файл «Отчет агента» в формате pdf (Рисунок X). Важно отметить, что данный функционал можно использовать: i. Либо до отправки «Отчета комитента (принципала) о закупках» на согласование. В этом случае в документе «прочие ЭНД ЮЗ ЭДО» не нужно устанавливать галку «Закрыть сделку». ii. Либо после его утверждения при установке галки «Дополнить сделку файлами после подписания» (Рисунок X), при этом статус сделки ЕОСДО должен быть указан, как «Доработка». В этом случае в документе «прочие ЭНД ЮЗ ЭДО» нужно устанавливать галку «Закрыть сделку» (Рисунок X). • Документ «Отчет комитента (принципала) о закупках» пройдет по маршруту согласования с обязательным этапом «ОЦО», при этом подписание не будет осуществляться, так как отсутствует комиссионное вознаграждение (снята галка «ЭД на комиссионное вознаграждение»). В случае, когда галка «ЭД на комиссионное вознаграждение» будет установлена, документ должен пройти этап «Подписание» .  Также  выполнена актуализация пользовательской инструкции ``Инструкция пользователей «D-XCX-X.XX.XX Отражение приобретения услуг (работ) и товаров под принципала»`` в части функционала ЮЗ ЭДО (документ ``Отчет комитенту о закупках``). В XС ERP X.X. с инструкцией можно ознакомиться  в разделе ``Помощь пользователям  и новости`` - ``Часто задаваемые вопросы`` - папка ``XX. Учет операций по приобретению/оказанию работ/услуг``.
Требуется: X. При  частичной оплате добавление ТЧ Товары в документ Счет на оплату (заполняется по документу основанию) сс ручным указанием сумм по строчно. Вариант доработки: X. X. Формирование счета по графику на частичную предоплату X.X. Добавление доп.табличной части Товары с возможность ю указания сумм по строчно X.X.  Контроль сооответствия суммы по графику с суммой строк в ТЧ. X.X.  ПФ счета на оплату (Доработанная) ТЧ заполняется из добавленной ТЧ счета. X.X . Добавить константу для ФЭИ в части заполнения ТЧ по счету. X. Добавление данных о договоре в ПФ Счет на оплату (Доработанная) ---------------------------------  
 Добрый день.   в печатной форме счета строки обединяются и выходит единица измерения усл., хотя это продукция и должны быть штуки.( счет доработанный - пример в файле счета)  есть ли возможность в печатной форме указывать сумму зачтенного аванса и остаток суммы к оплате?@Добрый день. а.  Выполнена доработка документа «Счет на оплату»:  X. Создана новая печатная форма «Счет на оплату (доработанная) Авансы» X.  На форму документа «Счет на оплату» выведен реквизит «Показывать табличную часть  товары`` Реквизит становится активным при следующих условиях: - в подвале документа «Счет на оплату» установлен чек-бокс «Частичная оплата», иначе реквизит не активен, вкладка «Товары» скрыта; X. При установке чек-бокса «Показывать табличную часть товары» появляется дополнительная вкладка «Товары»; X. На вкладке «Товары» создана кнопка «Заполнить по документу основанию». При нажатии на кнопку табличная часть заполняется данными из табличной части документа-основания, с возможностью указания сумм построчно; X. Табличная часть «Товары» документа «Счет на оплату» состоит из следующих данных табличной части «Товары» документа-основания: - Номенклатура; - Количество; - Цена; - Сумма НДС; - Сумма. X. Пользователь вручную устанавливает сумму частичной оплаты по счету, сумма НДС рассчитывается автоматически. X.  После вкладки «Товары» добавлена вкладка «Авансы» (не зависит от галки «Показывать табличную часть товары») X. Табличная часть вкладки «Авансы» состоит из следующих данных: - Содержание (текстовое поле); - Количество; - Единица измерения (для аванса всегда определяется как Услуга); - Цена; - Сумма НДС; - Сумма. X. Пользователь вручную указывает сумму авансового платежа, с заполнением содержания. Аналогично было в УПП. Сумма в ПФ указывается со знаком ``-`` XX. В подвале документа реквизиты Сумма НДС и Сумма указываются с закладки «Этапы оплаты» XX. На вкладку «Дополнительно» документа «Счет на оплату» добавлен реквизит «Основание» (тип строка, многострочный режим). По умолчанию заполняется данными о договоре из поля «Договор» шапки документа «Счет на оплату». По желанию пользователь может вводить любую информацию. В печатную форму «Счет на оплату (доработанная) Авансы» и «Счет на оплату (доработанная)» добавлено поле «Основание» над табличной частью. Выводятся данные, заполненные в реквизите «Основание». XX. Если на вкладке «Дополнительно» поля с подписантами пустые, в печатной форме ФИО будут отсутствовать. XX. Увеличено количество символов в поле «Назначение»  Важно! Если галка «Показывать табличную часть товары» не установлена и на вкладке «Авансы» пусто, то заполнение происходит по старому алгоритму
коллеги, добрый день. возможна ли выгрузка отчетов по долям владения по всем предприятиям в ЕРП-X.X в одном файле за период с XX.XX.XXXX по XX.XX.XXXX по примеру во вложении. такой отчет необходим ежеквартально для проверки данных по вложениям в уставные капиталы.@Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
Коллеги просьба подсказать по возможности создания требуемого отчета, во вложении переписка с заказчиком --------------------------- Добрый день,  По отчету Валовая прибыль предприятия  есть несколько вопросов:   X. Как настроить данные по всем слоям учета. Сейчас я смогла вывести только данные бухгалтерского учета. Для анализа необходимо видеть еще налоговый учет. Например: X/XXXXXXXXXXXX-ГО выручка есть. В отчете нет: X. Что обозначает пустая строка в таблице? Пустой номенклатурной группы нет на XX.XX. X. На примере ГАУ XXXXX/XXXXXXXX-ГО.В отчете сумма по себестоимости выведена X XXX XXX,XX.По факту XX.XX равна X XXX XXX,XX Период август XXXX@Добрый день. ЗИ отозвано инициатором.
Добрый день. Изменение параметров РБП формирует некорректные суммы проводок по слою ВР в случае, если списание за сентябрь проведено X строками (досписание за предыдущий период). В сентябре будет скорректировано вручную, прошу принять в работу для корректной работы функционала в дальнейшем.@Разработан новый документ Изменение параметров РБП X.X, в котором ошибка по слою ВР не воспроизводится
`+ Переписка во вложении. -------------- 
    Коллеги, добрый день.     В платеж  не встает  ставка НДС XX%Беларусь     eXc://server/XeXc-s-XcXXnX.gk.rosatom.local/prod_erpX_aer_XXXX#eXcib/data/Документ.СписаниеБезналичныхДенежныхСредств?ref=XXXdfaXXXeXXabXdXXeeXdcddXXXecXa     eXc://server/XeXc-s-XcXXnX.gk.rosatom.local/prod_erpX_aer_XXXX#eXcib/data/Документ.СписаниеБезналичныхДенежныхСредств?ref=XXXcfaXXXeXXabXdXXeeXbXXbXXXdXXX@Исправлено в рамках ошибки СППР XX-XXXXXXXX
Коллеги, добрый день  Был отсторнирован а/о, вычет по которому прошел в Xкв.XXXX (Сторно САXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX) Сформировала запись книги покупок с признаком доп.дист в Xкв.XXXX (для отражение данной записи в доп.листе ипроводки Дт XX.XX Кт XXX.XX красным): X. В печатной форме книге покупок (доп.лист Xкв.XXXX от XX.XX.XXXX) не заполняется графа X - для а/о она должна заполняться по номеру билета ( в компании Русбурмаш аналогичная проблема) X. Прошу рассмотреть возможность при сторно таких документов автоматическое формирование доп.листов и проводок X. Прошу проконсультировать по вопросу: по сторно данного документа сформировался регистр Партии НДС к распределению - по коэффициенту какого периода отработает данное сторно (если ранее данный НДС был распределен). А также прошу уточнить, при отсутствии распределения - запись по регистру Партии НДС к распределению как закроется.@Добрый день! Добавлена инструкция (во вложении) об автоматическом использовании документа Сторно, если не задействован НДС в документе. По остальным вопросам: X-X - направим ошибку на XС (в рамках ошибки СППР - XX-XXXXXXXX - в работе) X - Распределение будет проведено по базе периода сторнируемого документа
Добрый день  Справка расчет не формирует показатели налога за X квартал.  Только нарастающий расчет с начала года. Прошу српочно поправить, не могу сверить налог начисленный и отдать базу на расчет с/с!@Справка доработана в соответствии с запросом пользователя
  Добрый день. От Заказчика поступил вопрос, каким образом в ЕРП реализовано формирование инвентаризационной описи по счету XX и XXX? В системных документах пересчет товаров  не нашла заполнение по счету XX и XXX.   Прошу уточнить, как сформировать описи по счетам XX и XXX? В разрезе какой аналитики описи по данным счетам кчета сформируются?@дубль  Изменения CXXXXXXXX
Добрый день. Просьба в документе Движение ОС в операционной аренде добавить поле ``срок аренды``, чтобы заполненные данные этого поля формировалось в отчете ``Переданные в операционную аренду ОС`` Если реализовать будет трудозатратно, как обходное решение можно в отчет вывести поле Комментарий.  Спасибо.@Добрый день. В данный отчет «Переданные в операционную аренду ОС» добавлена колонка «Комментарий»
Добрый день. Просьба выгрузить из XСУУ в XС ЕРП X.X формат отчета «ДДС для модели». {cid:imageXXX.jpg@XXDXFXXA.BFXAEAXX] {cid:imageXXX.jpg@XXDXFXXA.BFXAEAXX] {cid:imageXXX.jpg@XXDXFXXA.BFXAEAXX] {cid:imageXXX.jpg@XXDXFXXA.BFXAEAXX] {cid:imageXXX.jpg@XXDXFXXA.BFXAEAXX] @Была инциирована переписка с пользователем на предмет уточнения требований. Направлены дополнительные требования, предъявляемые к обращениям при классификации ЗИ. Пользователь подтвердил, что обращение содержит требования к локальной системе и было выполнено внутренними ресурсами ГПП предприятия (переписка во вложении). Изменение будет закрыто без ополнительных работ. При возникновении вопрос просьба создать новое обращение СУИТ.
Добрый день. Необходимо разработать отчет для XСERP X.X. по статистике использования ЭДО аналогично отчету, разработанному в SAP ERP: X. По доле контрагентов, использующих ЭДО по внешнему документообороту. Разработан по ЗИ QXXXXXXXX. С учетом всех ЗИ по доработке. X. По доле ЭД по внутреннему ЭДО, с учетом операций, переведенных на ЭДО. @Подготовлены бизнес-часть, тех. часть и оценка трудозатрат. Бизнес-часть прикреплена во вложенных файлах.
Коллеги, добрый день. Нет информации еще. Прошу уточнить, когда ждать решение по данному вопросу?    В Пн, XX/XX/XXXX в XX:XX +XXXX, Лушникова Ольга Владимировна пишет: Добрый день, Алексей.  Посмотрите, пожалуйста, письмо ниже. Очень ждем обратную связь.    {cid:imageXXX.png@XXDXXXXA.XXFAXXXX]  @Добрый день! Оформлены документы: Отражены операции, введенные вручную: X.      XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX сторно ДТ XX.XX – КТ XX.XX X.      XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX перенос обесценения ЕГДС ДТ XX.XX – КТ XX.XX  Операция с капиталом по преносу обесценения ДТ XX.XX – КТ XX.XX X.      XXXXXXXXX от XX.XX.XXXX  X:XX:XX  Предлагаем перенести данные операции в декабрь в рамках второго закрытия.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. В АО Атомтехэнерго не отрабатывается операция по закрытию месяца-перенос сумм авансовах платежей в БИГ (га)@Добрый день! Операция Перенос сумм авансовах платежей в БИГ (га) в октябре выполнена (зеленая).  Данная операция становится красной при закрытии месяца, если зачет аванса проведен после отражения задолженности, т.е. начисления налога и при условии, что зачет аванса сделан ручной операцией, а не соответсующим для этого документом ``Зачет авансов налоговых платежей в БИГ (га)``.
Добрый день. Запрос закрыт рано, так как он не отработан. Сумма начисленного налога на имущество так и начисляется некорректно. По X объектам ОС в регистре начисления налога встает остаточная сумма на XX.XX.XXXX некорректная, она отражается без учета документа Разукомплектация ОС.      ********************* {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]: **************************************************   
Добрый день. В расчет налога на имущество попало XX объектов ОС, не являющимися недвижимым имуществом Налог расчитан некорректно Перечень Ос во вложении прошу срочно устранить причину и провести корректный расчет@Во вложении договоренность, что «Декларации за XX год корректируются руками под необходимые вам цифры». Изменение закрываю на основании письма (во вложении)  CXXXXXXXX Обращения SDXXXXXXXX.
Добрый день! Прошу дать расшифровку суммы переноса КЗ в размере XX млн. руб. из ДС в КС по договору РАОС №XXX/XXXX-Д/XXX/XXXXX-Д. Информация по всем заказам договора внесена корректно, зачет оплаты проведен. {cid:imageXXX.jpg@XXDXFXXB.EXXXXXBX] @Добрый день. а. На момент направления обращения в системе была ошибка формирования движений в РС «Расчеты с партнерами по срокам и счетам (ГА)» во Взаимозачетах задолженности. Из-за этого отчет «Сверка договоров по датам платежа» формировался некорректно, расчет срочности проходил с ошибками. На данный момент ошибка исправлена, Даты погашения сформированы. Спасибо за обращение. 
Оформить ЗИ(!) --------------- Добрый день, Необходимо разработать обработку  - загрузка данных в табличную часть ПБЗ  закладок ``Материалы и работы`` и ``Продукция`` из файла эксель произвольные данные для корректировки выпуска в большом объеме (в сентябре было порядка XXX корректировок). Текущая обработка оформлению ПБЗ по работам не покрывает текущих потребностей.@Добрый день. Ваше обращение SDXXXXXXXX было проработано. На основании обращения был создан запрос на изменение с номером QXXXXXXXX на портале Управления Изменениями. Дальнейший жизненный цикл Вашего обращения можно отслеживать на портале Управления Изменениями (ссылка на портал УИ https://zi.rosatom.local/sites/tkportal/Pages/main.aspx).
Добрый день. Просим сообщить есть ли возможность в XС ERP сформировать отчет аналогичный отчету в X С УПП «Анализ состояния РБП». Данный отчет крайне необходим коллегам для заполнения данных по импортозамещению ПО в отчете для Госкорпорации. Пример отчета в УПП@Добрый день! В  XС ERP X.X существует аналогичный отчет «Анализ состояния РБП». Он  был доработан с учетом требований по отборам по направлениям деятельности и счетам списания. Находится: Финансовый результат и контроллинг - Отчеты - Анализ состояния РБП. Если обнаружите ошибки или неточности, формируйте обращение в СПП.
                     Добрый день!                                            Прошу вывести на вкладку Основное документов РТУ- сумму в рублевом эквиваленте,                       т.к. просмотр данной сумммы через Отчеты очень долгий и неудобный процесс, отнимает много времени, долго грузится.                        Спасибо!@добрый день. В октябре прошлого года вы направляли обращение с просьбой вывести в валютных РТУ рублевый эквивалент Доработка выполнена.
Добрый день! Прошу помочь. Подскажите, пожалуйста, существует ли в системе журнал/отчет где можно посмотреть информацию, в разрезе договора Контрагента, по оплате и подтверждающим документам. Нам необходимо, чтобы можно сразу видеть документ оплаты и сохранить его с шильдом банка и документ подтверждающий выполненные работы, услуги и сохранить подписанный Акт, УПД, Счет.  @Юлия Юрьевна, В системе есть отчет Ведомость расчетов с поставщиками, который в разрезе договоров показывает какие были операции ( оплата, поступление товаров/услуг) Отчет можно регулировать отборами  через кнопку Настройки В данном отчете есть возможность провалиться в документы до визуальной формы. Списание БДС Приобретение товаров и услуг Скрины с шагами направлены на почту. Закрытие согласовано
Коллеги, добрый день. Просьба доработать функционал по переоценке пролонгаций финансовых договоров. Если  задолженность по договору займа закрывается переносом на новую карточку договора, то это не считается погашением, курсовые разницы в НУ не признаются. Операции отражаются внутри одного субсчета по счетам XX.XX*, XX* ,XX*,XX**XX,XX**XX, в рамках одного контрагента.@Добрый день. а. Доработку выполнил. Хотел бы Вам провести демо по функционалу.
Добрый день. По организации Атомэнергоремонт в системе ЕРП-X.X некорректно формируется Уведомление об исчисленных суммах налогов (по земельному, транспортному и имущественному налогам) Сдается одно уведомление. Код налогового органа XXXX ИНН XXXXXXXXXX КПП XXXXXXXXX Просьба помочь. Спасибо.@Направлен уточняющий вопрос по порядку заполнения Уведомления об исчисленных суммах налогов. Ожидаем информации от ОЦО.  Просим направить новое обращение с требованием на доработку функционала, после проведения анализа заполнения уведомлений по предприятиям, находящимся на обсуживании в ОЦО.
Реализация контроля (как ежемесячный в период закрытия), сверка данных забаланса XXX с данными баланса XX.X по договорам финансовой аренды, в разрезе договор, контрагент, объект.@Добрый день. Ваше обращение SDXXXXXXXX было проработано. На основании обращения был создан запрос на изменение с номером QXXXXXXXX на портале Управления Изменениями. Дальнейший жизненный цикл Вашего обращения можно отслеживать на портале Управления Изменениями (ссылка на портал УИ https://zi.rosatom.local/sites/tkportal/Pages/main.aspx).
Добрый день. При формировании декларации по налогу на имущество по организации Атомэнергоремонт некорректно формируется КПП (скрин во вложении), должен быть XXXXXXXXX Просьба помочь. Спасибо.@Доработано доп. поле для заполнения КПП налогоплательщика и заполнение по филиалам для крупнейших налогоплательщиков
Добрый день. Прошу проверить корректность формирования отчета ``Справка-расчет переоценки валютных средств``. За сентябрь в колонке требуется начислить высвечивается сумма eXcib/data/Справочник.ВариантыОтчетов?ref=XXXcXXXXXXbcXXXcXXebXXbXfXfcXXea@. Будет отработано в рамках инцидента IMXXXXXXXX
см. протокол и вложение. ////////////////// Добрый день! С Апреля по октябрь мы работали в рамках одного обращения ,но к сожалению не смогли из одного отчета сделать нужный, не смогли его доработать. В итоге: Нам нужен отчет с запасами на центральных складах предприятия но еще плюс чтоб в нем был указан заказчик, то есть склад который указан во внутреннем заказе. Цель – выявить позиции без движения на центральных складах и чтоб был еще столбец с заказчиком, потому как в каждую провалится по связанным это не реально так как позиции может быть XXXX и более, Больше всего подходит ОСВ, ничего больше и не надо менять, только вот столбец с заказчиком добавить. Прошу доработать ОСВ либо создать универсальный отчет. From: Уведомления Сервис Деск <no-reply-sm@greenatom.ru> Sent: Tuesday, October X, XXXX X:XX PM To: Назарова Елена Алексеевна <EAlNazarova@rosatom.ru> Subject: Обращение SDXXXXXXXX - обходное решение. Краткое описание: Xс X.X ERP ROSATOM ответ по обращению SDXXXXXXXX отчет товары без движения на складе Номер обращения SDXXXXXXXX Полное описание по ссылке<http://smreport.rosatom.ru/Reports/Pages/ReportViewer.aspx?/SMX/Ess/InteractionCard&rc:Parameters=false&pRequestNumber=SDXXXXXXXX> обходное решение Краткое описание Xс X.X ERP ROSATOM ответ по обращению SDXXXXXXXX отчет товары без движения на складе Дата регистрации XX/XX/XX XX:XX:XX Результат выполнения Добрый день! Елена Александровна, по согласовнаию ваше изменение закрываем. . Создана ошибка в СППР для дальнейшей работы по данной заявке( код ошибки в СППР: XX-XXXXXXXX )  Новый вопрос Отправить новый запрос<mailto:XXXX@greenatom.ru?subject=Из%XXобращения%XXSDXXXXXXXX%XXот%XXXX.XX.XXXX> Основной запрос выполнен.  Оцените, насколько Вы удовлетворены результатом. (Нажмите на цифру с оценкой справа и отправьте появившееся письмо. Пожалуйста, не меняйте тему письма.) Обращение не выполнено, вернуть на доработку<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXВернуть%XXна%XXдоработку%XXXX%XXmark&body=**************************************************%XA%XX{ОБЯЗАТЕЛЬНО%XXУКАЖИТЕ%XXПРИЧИНУ%XXВОЗВРАТА]:%XX%XA**************************************************> (комментарий обязателен) X ужасно (комментарий обязателен)<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXРаботы%XXвыполнены%XXXX%XXmark&body=**************************************************%XA%XX{ОБЯЗАТЕЛЬНО%XXУКАЖИТЕ%XXПРИЧИНУ%XXНИЗКОЙ%XXОЦЕНКИ]:%XX%XA**************************************************> X плохо (комментарий обязателен)<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXРаботы%XXвыполнены%XXXX%XXmark&body=**************************************************%XA%XX{ОБЯЗАТЕЛЬНО%XXУКАЖИТЕ%XXПРИЧИНУ%XXНИЗКОЙ%XXОЦЕНКИ]:%XX%XA**************************************************> X Удовлетворительно<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXРаботы%XXвыполнены%XXXX%XXmark> X Соответствует ожиданиям<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXРаботы%XXвыполнены%XXXX%XXmark> X Превосходит ожидания<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXОтлично%XXблагодарю!%XXXX%XXmark>  Предложение по улучшению Отправить предложение по улучшению качества сервиса<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXУлучшить%XXкачество%XXXX%XXmark&body=**************************************************%XA%XX{ОБЯЗАТЕЛЬНО%XXУКАЖИТЕ%XXПРЕДЛОЖЕНИЕ%XXПО%XXУЛУЧШЕНИЮ%XXКАЧЕСТВА]:%XX%XA**************************************************> Претензия Отправить претензию к качеству или к срокам выполнения обращения<mailto:gren-a-sdeskX@greenatom.ru?subject=Оценка%XXпо%XXобращению%XXSDXXXXXXXX%XXСогласен%XXесть%XXпретензия%XXXX%XXmark&body=**************************************************%XA%XX{ОБЯЗАТЕЛЬНО%XXУКАЖИТЕ%XXСУТЬ%XXПРЕТЕНЗИИ]:%XX%XA**************************************************> (обязателен комментарий с описанием сути претензии)  Внимание! Если Вы не оцените результат, то обращение будет закрыто автоматически по истечении XX дня. Данное сообщение создано автоматически, не отвечайте на это письмо. @добрый день! Выполнена настройка отчета: «Ведомость товаров по партиям», в отчет подразделение, из заказа на внутреннее потребления (согласно вашим требованиям). Если  данный отчет не подходит и требуется отчет с другим набором полей, то необходимо заполнить шаблон ЗИ (направлен по почте), и указать какие поля необходимо выводить в отчет, заполнить экономическое обоснование (направлена по почте), требования ОМУ ГК  для регистрации и реализации ЗИ, только после этого может быть выполнена доработка.  Обращение закрыто по согласованию с пользователем.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. Прошу пояснить, почему  на текущий момент времени шаг Формирования финансового результата  по рег. операциям по закрытию Сентября XXXXг.- красный`` ? Закрытие прошло вчера, отчетность согласована, доступы у все закрыты , формирования заданий установлена еще вчера XX.XX.XXXX. Еще утром все шаги были зеленые@Добрый день! На данный момент  подобные ошибки мониторятся и дается, насколько мне известно, довольно быстрые ответы. Сотрудники ОЦО пользуются данными из формы закрытия месяца из кнопки ``Еще - задания к закрытию месяца``, ``Задания к расчету себестоимости`` и пр. для первичного анализа  - какой документ стал причиной раскрытия шага. Дополнительно со стороны проекта каждый шаг описан, текст находится прямо в форме закрытия месяца по ссылке напротив строки с названием шага. Есть договоренность, что при  необходимости описание шага будет актуализировано (например, по замечаниям сотрудников ОЦО)
Коллеги, добрый день. По итогам закрытия Xмес, Xмес выявлена проблема по АЭР, ГА. Не формируется отчет Фактическая с/с нарастающим итогом за X мес.XXXX. (существует техническая проблема из-за большого объема информации, не хватает памяти и завершение работы системы проходит аварийно). Обращение по проблеме формирования регистрировали SDXXXXXXXX, отчет сформирован силами поддержки.  При формировании отчета отдельными периодами (не с начала года) данные в отчете формируются не некорректно.  Данный отчет необходим для постатейной проверки расходов в НУ,ПР,ВР (аналог РАУЗ, регистр прямых расходов), для анализа и разнесения затрат с тех. кода на коды ПР.  Прошу предложить варианты решения проблемы.@Отчет «Фактическая себестоимость продукции» при текущей реализации оптимизировать невозможно, поскольку отчет содержит очень большой объем информации, кроме того при его формировании идет расчет сумм НУ партий выпуска с учетом реализаций. Для ускорения процесса формирования отчета необходимо запускать его формирование в разных сеансах и за меньший период. При этом не происходит блокировка работы пользователей в системе.  В системе ЕРПX настроен отчет, путь: Регламентированный учет – Регистры налогового учета – Регистр учета прямых расходов реализованной продукции, услуг в текущем периоде (ГА), который собирает аналогичные данные и формируется гораздо быстрее.  Запрос на оптимизацию функционала XС находится у вендора, реализация планируется предположительно в XXXX году. Обращение будет закрыто со статусом «выполнено неуспешно»
ОЦО нужна сортировка пунктов во всех разделах по алфавиту, как вариант включить в другой важный ЗИ (как отдельный ЗИ не согласуют), переписка во вложении. ----------------- Коллеги добрый день Все ОЦО вас просит привести в божеский вид представления информации в интерфейсах и блоках учета Сделайте пжт так что бы структура выводилась в алфавитном порядке, а не в разнобой Искать инф не возможно И так по всем разделам Благодарю.@Посмотрели с технической точки зрения – выстроить по алфавиту можно, НО это нужно будет делать после КАЖДОГО обновления типовой конфигурации, что не сможем себе позволить. Предлагаем все-таки использовать механизм поиска, мне кажется это еще удобней, т.к. поиск осуществляется по всем разделам сразу и ищется по любому вхождению слова:  Вариант X     Вариант X
 Добрый день, Выявлена проблема формирования себестоимости в налоговом учете по процессу, связанному с формированием выручки ДЦИ (с использованием счета XX). В случае, если доходный акт с заказчиком по договору ДЦИ отражен в середине текущего месяца, все затраты, отраженные в XС в текущем месяце, остаются в незавершенном производстве (НЗП). Под доходный акт с заказчиком списывается только входящее сальдо по НЗП на начало текущего месяца. Например: - если акты  с субподрядчиком проведены в учете ранее, чем доходный акт с заказчиком – расходы по субподрядчикам не списываются в себестоимость; - заработная плата сотрудников включающая расходы под текущий доходный акт с заказчиком, которая в ERPX загружается только в конце месяца –также не списывается в себестоимость. Необходимо, чтобы формирование себестоимости под доходные акты по договорам, выручка по которым отражается с использованием счета XX (Д XX К XX) , происходило по тому же алгоритму, который используется для формирования себестоимости по доходным актам договров, не относящихся к ДЦИ ( Д XX К XX.XX).  @В ноябре был согласован ОМУ ГК новый алгоритм списание себестоимости в НУ по договорам ДЦИ. Данный алгоритм предполагает списаание себестоимости пропорционально признанной непредъявленной выручки с учетом остатка и оборотов непредъявленной выручки. Алгоритм был применен к рабочей базе в ноябре и действовал при закрытии октября и ноября XXXX года. Для сверки его корректности в том числе был разработан отчет.
Добрый день! Не могу сформировать акт сверки взаиморасчетов в разрезе юридического лица. Договор централизованный, поставка осуществляется всем филиалам, оплачивает филиал Ростоватомтехэнерго. Акт сверки формируется только отдельно на каждый филиал, хотя выбираю «Расширенный отбор». {cid:imageXXX.jpg@XXDXFDXX.AXEEXEXX]   @Добрый день,  Заполнение по централизованному договору при отметке галки Учитывать филиалы настроено, названия документов заполняются.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день.  Прошу взять письмо в работу.@Исправления внесены в систему , статьи теперь подбираются корректно
Коллеги, добрый день Был проведен анализ по компании АТЭ по отчету ``Расчет X% барьера для целей НДС`` за Xкв.XXXX: X.  Добавить возможность формировать данный отчет в целом по организации (не в разрезе филиалов) X.  В отчет не попадают расходы по XX счету ( в том числе  ``расходы`` на которые был начислен НДС по операциям безвозмездная передача) X.  По счету XX.XX по отчету  сумма не сходится с суммой по ОСВ XX.XX (при этом, есть суммы по отчету которые учитываются как по необл.деят. - в АТЭ за Xкв.XXXX таких не было) X. По счету XX.XX по отчету сумма не сходится с суммой по ОСВ XX.XX Все расчеты, в том числе скрины из учетной политики Предприятия во вложении@Был проведен анализ по компании АТЭ по отчету ``Расчет X% барьера для целей НДС`` за Xкв.XXXX: X. Добавить возможность формировать данный отчет в целом по организации (не в разрезе филиалов) – доработано представление отчета, создано X варианта отчета с расшифровкой в табличной части по обособленным подразделениям и без расшифровки, инструкция во вложении. X. В отчет не попадают расходы по XX счету ( в том числе  ``расходы`` на которые был начислен НДС по операциям безвозмездная передача) – разработан документ для создания настройки пользователями статей сч. XX.XX, инструкция во вложении . X. По счету XX.XX по отчету  сумма не сходится с суммой по ОСВ XX.XX -  расчет в части сч XX.XX сходится с данными ОСВ, сформированными  на текущий момент. Есть суммы по отчету которые учитываются как по необл.деят., в АТЭ за Xкв.XXXX таких не было – в колонку по сч XX.XX необлагаемый попадает сумма расходов по РТУ с Ин.НДС и Без НДС, т.к на вкладке Дополнительно выбрано Налогообложение «Продажа не облагается НДС», а должно быть «Реализация работ, услуг не на территории РФ». X. По счету XX.XX по отчету сумма не сходится с суммой по ОСВ XX.XX - расчет в части сч XX.XX сходится с данными ОСВ, сформированными на текущий момент.
Невозможно в документе выбрать документ планирования ``ожидаемое поступление № XXXX-XXXXX от XX.XX.XXXX`` в перечне отсутствует (планированный платеж остается в статусе не подтвержден)@добрый день. Вендор XС исправил ошибку с выбором ожидаемого поступления ДС в поступлении безналичных ДС для операции «Погашение займа сотрудником». Но, исправление выйдет в следующем релизе. Мы на него перейдем только через пару месяцев.
коллеги, добрый день  Прошу уточнить, есть ли возможность заполнения документа ``Формирование записей раздела X декларации по НДС`` без открытия периода. Данный документ не успеваем заполнять согласно срокам графика закрытия,  приходится открывать доступ для того чтобы данный документ перенести в закрытый период. Если документ формирует только регистр, можно ли для него доступ сделать всегда открытым. К примеру можно указать в нем к какому периоду данные записи будут относиться: записи к X кварталу XXXX, но сам документ будет отражен в системе XX.XX.XXXX@Добрый день. документ ``Формирования записей X раздела декларации по НДС`` вывели из-под даты запрета редактирования на запись, проведение, отмены проведения, пометки на удаления
Добрый день, коллеги. Вы пишите, что документы по резервам меняло предприятие Вы им помогали, почему в истории изменения документа этого не видно.                                          @Здравствуйте!  Вопрос насколько знаю не актуален. История изменений по документу ``Начисление списание резервов предстоящих расходов`` ведется (кнопка ``Еще - Итория изменений`` в форме документа). Скрин, который был указан в обращении соответствует установке/снятию признака ``Проверено`` для документа
ВНИМАНИЕ!!! Это обращение клонировано из SDXXXXXXXX  Коллеги, добрый день. Просьба взять в работу вопрос по доработке карточек РНПТ (для систем КФШ (SAP ERP ГК, SAP ERP ТК, SAP ERP РЭА, SAP ERP ТСЭ, SAP S/X HANA), XС: ERP, XС:УПП, XС: ERP X.X).  Коллеги, я не работаю в SAP. Транзакция тут ни при чем. рнпт регистрационный номер партий товара   @Добрый день! Вопрос по доработке карточек РНПТ в системе XС ERP X.X решается в рамках изменения CXXXXXXXX. Данное изменение закрывается как дублирующее.
 Добрый день, коллеги. Не корректна проведена переоценка по сч.XX.XX.X на XX.XX.XXXX, расчеты по долл закрыты в валюте, а курсовая разница начислена, прошу оперативно поправить.@Добрый день. Проведены доработки в части отражения переоценки по сч. XX.XX.X
                           Добрый день!                                                        Не корректно заполняется Отчет комитенту(принципалу) о закупках, умножается каждая строка на количество строк и суммы по среднестатистическому значению. пробовала перезаполнять, ситуация не меняется, приходится корректировать все руками. Прошу наладить корректное наследование информации в документ. Спаисбо!@Добрый день. а! При создании отчета комитенту о закупках доработана команда Заполнить – Заполнить по приобретению  После этого данные в табличной части заполнятся на основании данных из табличной части документа ПТУ.  Содержание встает после проведения документа Отчет комитенту (принципалу) о закупках.
         Коллеги, добрый день.          При проведение платежа XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX           eXc://server/XeXc-s-XcXXnX.gk.rosatom.local/prod_erpX_aer_XXXX#eXcib/data/Документ.ПоступлениеБезналичныхДенежныхСредств?ref=XXXXfaXXXeXXXXbcXXeeXcaeXXaXXXXc          сумма по КС и ДС разъехалась на XXXXX,XX как можно поправить?@Добрый день Доработан механизм расчета срочности
Добрый день.  Посмотрите, пжл, вложение. Гринатом ВДНМ КАрточка счета На мой взгляд проводки перенесены не совсем корректно@Обращение не актуально.
Коллеги, добрый день  Просьба направить соответсвие/рекомендации (как ранее направляли по приоритету НДС и по выбору вида деятельности в документах поступления) по выбору вида налогобложения на закладке Дополнительно в документах реализации в разрезе ставок НДС (без НДС, XX,XX, X, ин.НДС) и вида ценности (Работы, Услуги, Товары).@Добрый день! Матрица во вложении.
Коллеги, прошу утсранить ошибку ГСПи, есть оборот и сальдо по счету XX по виду ПР. проводки встают документами РТУ для примера eXcib/data/Документ.РеализацияТоваровУслуг?ref=XXXXfaXXXeabXXXXXXeeXXcXXcfedXXc@Добрый день! По данному обращению создан проект ТП_ XX-XXXXXXXX_НИОКР_ ВР в Ин НДС. По его результатам будет принято решение о необходимости доработки.
Коллеги, здравствуйте! Повторилась ошибка по ранее направленному обращению (во вложении переписка с описанием ошибки): Не открывается отчет ОСВ по счетам XX,XX  в подсистеме «Бюджетирование» {cid:imageXXX.jpg@XXDAXAXX.XBBXBXFX]  @Добрый день, Надежда Александровна Разработчик исправил ошибку, в системе ошибка не воспроизводится
Добрый день.                                                                                                                       В акте сверки отсутсвуют обороты по Договору № Р/XX/XXXX-XX/XX от XX.XX.XXXX / Нежилые помещения Монтажного управления г. Екатери  Просьба помочь. Спасибо.@Добрый день. а. Ошибка устранена. Теперь Акт сверки, если организация Филиал, то заполняется корректно.
Коллеги, добрый день! Прошу Вас взять в работу и настроить направление уведомления от системы инициатору по ЗРС в состоянии «Черновик» о приближении планируемой даты оплаты. Например, в системе заведена ЗРС с указанной планируемой датой, система за X-X дня автоматически оповещает инициатора о приближении даты оплаты. Спасибо! @добрый день.  Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Для регистрации ЗИ необходимо направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ (в соответствии с п.X.X.XX ЕОМУ (введены приказом Госкорпорации от XX.XX.XXXX. № X/XXXX-П)).
Коллеги, добрый день. Прошу уточнить, возможна ли доработка бухгалтерских регистров ВДНМ ОСВ , анализа счета, а именно: X) добавить колонку с наименованием основного счета в оборотно-сальдовой ведомости и анализе счета по аналогии с витриной. X) добавить в ОСВ колонки с отражением данных, выгруженных в ВДНМ, XС и отклонения между ними по аналогии с анализом счета ВДНМ. Спасибо.@Добрый день! Выполнена доработка отчетов: X) Добавлена колонка с наименованием основного счета в оборотно-сальдовой ведомости и анализе счета по аналогии с витриной. X) Добавлена в ОСВ колонки с отражением данных, выгруженных в ВДНМ, XС и отклонения между ними по аналогии с анализом счета ВДНМ.
Коллеги, добрый день. По компании РБМ в тест.базе XС ЕРП  X.X в  бухг.регистре ``Анализ счета ВДНМ`` имеются расхождения(колонка Отклонения) между данными ВДНМ и XС по счетам XX,XX,XX,XX.XX,XX.АВ, XX.ВА. Проблема массовая. Прошу исправить. Спасибо.@Добрый день! Ошибка с расхождениями исправлена во всех базах.
Коллеги, добрый день. По компании РБМ в тест.базе XС ЕРП  X.X в  бухг.регистре ``Анализ счета ВДНМ`` имеются расхождения(колонка Отклонения) между данными ВДНМ и XС по счетам XX,XX,XX,XX.XX,XX.АВ, XX.ВА. Проблема массовая. Прошу исправить. Спасибо.@Добрый день! Ошибка расхождений исправлена во всех базах.
Коллеги , добрый день .  Необходимо доработать   в обработке КОРРЕКТИРОВКА ГРАФИКОВ (ГА)   возможность вносить корректировки по одному объекту расчетов несколько раз в месяц .@Добрый день. а. Обработка ``Корректировка графиков (ГА)`` доработана - теперь появилась возможность скорректировать график по объекту расчетов несколько раз в месяц. Более подробное описание во вложенной инструкции.
XС:ERPX - ГСПИ – РБП Скрин, изменил статью у которой указано в качестве аналитики Подразделение, при этом: X.       Не очистилась неправильная аналитика Заказ X.       Зачем то надо выбирать тип, хотя тип определен в статье {cid:imageXXX.png@XXDAXDXE.FXXEBFBX] ---------------------------------------------- @Добрый день. Был разработан новый документ Изменение параметров РБП X.X, который так же создается на основании Распределения РБП. В почту направила инструкцию (см. п X.X.X) по его использованию и обращаю внимание, что проблема, описанная Вами в нем не воспроизводится
Ожидается обновление платформы + СУБД  в X квартале ----------------------- Каждый месяц с XX по X число программа практически не работает. Решить этот вопрос на уровне филиала мы не можем.Сообщения на Техподдержку пользователи отправляют, но все без изменений. Для того, чтобы выполнить Ваши поручения в срок людям приходится работать по ``ночам``.  @Выполнена диагностика по заявке. Отчет во вкладке вложения ``Отчет о диагностике SDXXXXXXXX.zip`` При повторении проблемы просьба выполнить рекомендации из колонки ``Решение`` указанного отчета ``Отчет о диагностике SDXXXXXXXX.docx``
`************************************************** {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]:  Добрый день, Данное обращение необходимо перевести в ЗИ, т.к. необходимо доработать систему таким образом, чтобы данная корректировка была возможна без создания нового документа Распределения РБП.    ************************************************** {ОБЯЗАТЕЛЬНО УКАЖИТЕ ПРИЧИНУ ВОЗВРАТА]: Добрый день, Необходимо доработать систему таким образом, чтобы данная корректировка была возможна без создания нового документа Распределения РБП.    
Добрый день, XX.XX.XXXX было изменено подразделение на счете XX.XX, как настроить списание по новому подразделению по счету XX.XX@Разработан новый документ Изменение параметров РБП X.X, в котором возможена корректировка без создания нового документа Распределение РБП
   Необходимо доработать изменентие параметров РБП, в случае когда оплата приходит в следующем периоде, а расходы в БУ уже списаны.    В октябре сделано обходным решением- проведено новое распределение рбп ( eXcib/data/Документ.РаспределениеРасходовБудущихПериодов?ref=aaXXXaXbXfXXeeXXXdXdXXXXbXXXbfaX )@Реализован документ Изменение параметров РБП X.X, в котором  есть возможность распределеить сумму НУ в случае когда оплата приходит в следующем периоде, а расходы в БУ уже списаны
Добрый день! По Xм аналитикам прошу зачистить конечноый остаток,т.к. по этим догвоорам уже нет остатков (дмс с того года). Файл во вложении. Спасибо.@Добрый день! Рекомендуется создать документ ``Отражение прочих доходов и расходов`` с видом операции «Списание расходов», списание служебной карточки (или карточки НУ ошибочной) на статью АП Расходы текущего периода, корр. Счет XX.XX.
ВНИМАНИЕ!!! Это обращение клонировано из SDXXXXXXXX  X) XС: ERP X.X ------------------------------ Коллеги, добрый день. В рамках ЗИ по изменению законодательства вы самостоятельно маршрутизируете обращения и определяете информационные системы. Обратитесь, пожалуйста, к своему руководству за разъяснениями. ---------------- Коллеги, добрый день. Прошу взять в работу приказ ФНС РФ от XX.XX.XXXX № ЕД-X-XX/XXX@ «Об утверждении формы пояснений налогоплательщика-организации (ее обособленного подразделения) в связи с полученным сообщением об исчисленных налоговым органом суммах транспортного налога, налога на имущество организаций, земельного налога, порядка ее заполнения и формата представления таких пояснений в электронной форме». Зарегистрирован в Минюсте России XX.XX.XXXX. Вступает в силу с XX.XX.XXXX. @В Конфигурации XС:ERP. Управление холдингом (X.X.XX.X)   Форма КНД XXXXXXX в настоящий момент Приложение №X к приказу ФНС России от «XX» марта XXXX г. № ЕД- X-XX/XXX @ на обновлении до действующего приказ ФНС РФ от XX.XX.XXXX № ЕД-X-XX/XXX@ «Об утверждении формы пояснений налогоплательщика-организации (ее обособленного подразделения) в связи с полученным сообщением об исчисленных налоговым органом суммах транспортного налога, налога на имущество организаций, земельного налога, порядка ее заполнения и формата представления таких пояснений в электронной форме». Зарегистрирован в Минюсте России XX.XX.XXXX.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ добрый день. в базе гринатом по контрагенту ООО ``ИТКОЛ-сервеинг`` в отчете ``Контроль срочности по договорам аренды`` данные формируются и по краткосрочной задолженности и по долгосрочной при этом дог краткосрочный и в ОСВ по сч.XX.гк.XX сальдо на XX.XX.XXXX краткосрочное@Проблема не актуальна, так как рассматриваемый договор прекратился. Если возникнет подобная ошибка, просьба написать обращение на группу налоги и отчетность
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. По ГСПИ в базе копия на вчерашнюю дату проведен расчет с/с за октябрь XXXX.  Вышла ошибка : обнаружены не  распределенные на себестоимость остатки расходов по статье НДС налогового агента. Скрины ошибок прикладываю. Прошу помочь в решении проблемы.@Добрый день. Разработана обработка, добавлена в закрытие месяца
Добрый день, коллеги. В базе Далур в Книге покупок за Октябрь XXXX по КВО ``XX`` заполняется графа X -  ``Номер и дата документа, подтв. оплату`` аналогично КВО ``XX``. То есть данные в графе X = данным в графе X - номер с/ф полученной. Обращаю внимание: аналогично Книга покупок сформироваоась и в АТЭК, возможно проблема массовая.@Добрый день! Книга покупок в настоящий момент приведена к типовому функционалу. При наличии замечаний просьба создать отдельное обращение.
 Добрый день, в базе Атомэнергоремонт проведена КП на уменьшение по оплаченной ПТУ. Должны сформироваться проводки по восстановлению аванса и в дальнецшем передача аванса на ЦА. В КП сформированы проводки без восстановления аванса. Взаимозачет ``забирает`` XX.XX.X с филиала, ``отдает`` XX.XX.X на ЦА, такого быть не должно.  Побобная ситуация по всем КП по данному контрагенту. Прошу помочь в решении проблемы.@Ошибка на рассмотрении у Яркова А.В., ожидаем обратную связь Полученная оплата в день отгрузки Не считается предоплатой (Авансом) в счет предстоящей поставки товара (при передаче задолженности взаимозачетом из Филиала в ЦА). X. На рассмотрение коллегам ОМУ ГК, представлено типовое поведение системы – поведение корректно, результаты моделирования, письмо во вложении - если аванс (оплата) поступил продавцу (исполнителю) в день отгрузки товаров (выполнения работ, оказания услуг), то такая оплата Не будет являться предварительной.  X. Ошибка не признана XС, ответ XС: см. письмо Минфина России от XX марта XXXX г. № XX-XX-XX/XX. При данном сценарии аванса не возникает, поэтому по результату зачета оплаты по накладной и отражения документа приобретения в регламентированном учете не предусмотрено формирование проводки по зачету аванса документом приобретения. В рамках закрытия месяца система уведомит о необходимости отражения документов в регламентированном учете (в данном случае о необходимости переотражения документа  списания безналичных ДС ), по результату переотражения документа списания в регл.учете документом списания будет сформирована проводка  Дт XX.XX Кт XX.  Поведение системы аналогично как при расчетах с клиентами, так и при расчетах с поставщиками.  Решение: Отдел методологии учета поддержал корректность поведения системы - Оплата товара в день его отгрузки Авансом не признается.
   Коллеги, добрый день.    Просьба устранить расхождения между кодами, наименованиями, датами договоров потока ФВ. Актуально для всех баз.@добрый день. Совместно с коллегами из группы казначейства произвели выравнивание кодов договоров кредитов и депозитов, в соответствии с данными УПП.
Добрый день. Прошу доработать систему ЕРПX:  при изменении у объектов недвижимого имущества статуса эксплуатации ВНА на XX-Предназначенные для продажи, должно прекратиться начисление налога на имущество с месяца, в котором было проведено изменение статуса,  с учетом условия, что налог на имущество у таких объектов до перевода в статус XX  рассчитывался от среднегодовой стоимости. По объектам недвижимого имущества, у которых налогооблагаемая база определена как их кадастровая стоимость, налог должен продолжать начисляться не зависимо от изменения статуса на XX-Предназначенные для продажи.  Нормативная база: В соответствии с п.XX.X ПБУ XX/XX  под долгосрочным активом к продаже понимается объект основных средств или других внеоборотных активов (за исключением финансовых вложений), использование которого прекращено в связи с принятием решения о его продаже и имеется подтверждение того, что возобновление использования этого объекта не предполагается (принято соответствующее решение руководства, начаты действия по подготовке актива к продаже, заключено соглашение о продаже, другое). Долгосрочными активами к продаже считаются также предназначенные для продажи материальные ценности, остающиеся от выбытия, в том числе частичного, внеоборотных активов или извлекаемые в процессе их текущего содержания, ремонта, модернизации, реконструкции, за исключением случая, когда такие ценности классифицируются в качестве запасов.  В соответствии с п.X ст. XXX Гл.XX НК РФ  объектами налогообложения признаются: X) недвижимое имущество (в том числе имущество, переданное во временное владение, в пользование, распоряжение, доверительное управление, внесенное в совместную деятельность или полученное по концессионному соглашению), учитываемое на балансе организации в качестве объектов основных средств в порядке, установленном для ведения бухгалтерского учета, в случае, если налоговая база в отношении такого имущества определяется в соответствии с пунктом X статьи XXX настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено статьями XXX и XXX.X настоящего Кодекса. В целях настоящей главы иностранные организации, осуществляющие деятельность в Российской Федерации через постоянные представительства, ведут учет объектов налогообложения в порядке, установленном в Российской Федерации для ведения бухгалтерского учета; X) недвижимое имущество, находящееся на территории Российской Федерации и принадлежащее организациям на праве собственности или праве хозяйственного ведения, а также полученное по концессионному соглашению, в случае, если налоговая база в отношении такого имущества определяется в соответствии с пунктом X статьи XXX настоящего Кодекса, если иное не предусмотрено статьями XXX и XXX.X настоящего Кодекса.@Добрый день. Ваше обращение SDXXXXXXXX было проработано. На основании обращения был создан запрос на изменение с номером QXXXXXXXX на портале Управления Изменениями. Дальнейший жизненный цикл Вашего обращения можно отслеживать на портале Управления Изменениями (ссылка на портал УИ https://zi.rosatom.local/sites/tkportal/Pages/main.aspx).
В связи с запросом  АТЭ Ростовский филиал (В филиале на балансе числится жилое помещение инв. РАXXXXXXXXXXX (X-х комнатная квартира адрес г. Волгодонск ул. Черникова д.XX кв.XXX). В соответствии с протоколом заседания комиссии по реструктуризации непрофильных имущественных комплексов, недвижимого имуществ и акционерного капитала от XX.XX.XXXX № XX/XXXX указанный объект признан непрофильным имуществом.Каким образом в XС ERP X.X отразить перевод ОС инв. РАXXXXXXXXXXX в непрофильные активы?Такой вопрос был направлен в ЦПП XX.XX.XXXX (SDXXXXXXXX)). в рамках тестирования было выявлено, что продолжает начисляться налог на имущество по объектам ОС с установленным Статусом эксплуатации ВНА ГК: XX Предназначенные для продажи. Как нам прекратить начисление налога на имущество в ЕРПX?@решено группо налоги и отчетность
Добрый день,  Прошел возврат платежа по двум договорам. Прошу Вас предусмотреть возможность проведения возвратных платежей, по двум и более договорам в одном платежном документе.@Доработка функционала XС ERP X.X по реализации проведения возвратных платежей по двум и более договорам в одном платежном документе возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить обращение от ключевого сотрудника бухгалтерии ОЦО с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ.
Обоснование высокой срочности: Аварийный сбой - информационная система полностью неработоспособна (невозможно выполнение бизнес-операций или невозможно выполнение последующих шагов бизнес-процесса, в т.ч. в других бизнес-процессах и бизнес-сценариях) ------------------------------ В НИФХИ проведены корректировки реализации XX.XX.XXXX г, корректировка в сторону уменьшения за прошлый период. Прошу проверить корректность проводок, по сч XX.XX использована статья Убытки прошлых лет.@Добрый день! Проводки исправлены при помощи ручных операций. Для проработки всех ситуаций по корректировкам реализации создан межфункциональный техпроект - eXcib/data/Справочник.ТехническиеПроекты?ref=XXXXXXXXXXbdfbXaXXeecbXXXXXaXadc
Добрый день. В базе Гринатом при формировании отчета Фактическая себестоимость продукции при следующих настройках показывает сумму XX XXX,XX: Период = с XX.XX.XXXX по XX.XX.XXXX Продукция=CBA.XXX Затрата=Опоздавшие расходы (на ПБЗ) А если формировать за каждый месяц,то сумма будет XXXX,XX(было две суммы X XXX,XX и X XXX,XX).Разница XXXX,XX. Просьба@Добрый день. Данные, отображаемые в отчете, связаны с особенностями ведения учета -  текущие затраты и постатейные затраты НЗП списывают в отдельных случаях на текущие партии.Отчет будет показывать суммы равные оборотам  Дт XX.XX Кт XX в ОСВ по статье опоздавшие расходы, когда партия,на которую списали опоздавшие расходы,будет реализована в полном объеме. Поэтому по каждой ГАУ,где есть расхождения, необходимо формировать данный отчет с группировкой ``Тип данных`` и в каждом отдельном случае исключать сумму опоздавших затрат либо из типа данных ``Продукция``, либо из типа данных ``Постатейные опоздавшие по выбывшим товарам (ГА)``.
Добрый день. Работа в X С ERP X.X. Прошу помочь в решении такого вопроса. После разукомплектации ОС появились ОС, стоимостью менее XXXXXX,XX руб. Часть средств будет скомплектована в новое ОС, а некоторые ОС будут переданы в другой филиал. Каким документом нужно оформить перевод полученного ОС, стоимостью менее XXXXXX,XX руб., в ТМЦ со списанием стоимости и переводом на счет МЦ.XX с инвентарным номером, присвоенным после разукомплектации?  ____________ @Вопрос по обращению решен.
Добоый день. В рамках ФСБУ X предусмотрен ежегодный пересмотр элементов амортизации  по ОС (СПИ, ликвидационная стоимость. способ амортизации). Анализу подлежат все остатки ОС. В XС УПП для этих целей используется шаблон, который предприятия заполняет и потом он прогружается в систему, на основание чего вносятся изменений в данные по ОС. Прошу сообщить каким инструментом проводить пересмотр элементов амортизации в XСERP X. Вопрос срочный, например, АЭР уже хочет отражать в учете пересмотр.@В обработку «Групповое изменение элементов амортизации ГА» добавлен элемент для изменения  – Метод амортизации. Изменение закрыто ввиду что, обратноя свять по проверке не получена с XX.XX.XXXX г. По имеющимся ошибкам доработки необходимо создано новый запрс на Изменние.
                              Добрый день, просьба пересмотреть подход к отражению возвратных пп, без дополнительных оборотов.Остаток в системе на счете XX.ГК.XX.X, в документ подтягивается первоначальный документ, зачем нужен дополнительный оборот по счету XX.ГК.XX.X ?@Доработка функционала возможна в рамках запроса на изменение (ЗИ). Рекомендуется направить обращение от ключевого сотрудника бухгалтерии ОЦО с вложением расчета экономического эффекта от реализации ЗИ
Прошу разработать процесс списания на ремонт ОС XX сч.  Схема на сегодня не рабочая, необходимо, что бы был задействован заказ на ремонт, что бы суммы попадали в картоску ОС.  Приоагаю образец отчета, который лнеобходимо провести, в нем много позиций, которые списываются на разные инвентарзые, а так же привязаны разные заказы на ВП. -- @Здравствуйте, Екатерина Сергеевна! Цепочка документов следующая: На основании заказа на ремонт создается заказ на производство. Затем на основании заказа на производство создается этап производства и внутреннее потребление. Для того, чтобы отразить связь документов, необходимо использоваться кнопку «Создать на основании» родительского документа(например, кнопка «Создать на основании» в документе «Заказ на ремонт») При соблюдении верной цепочки документов, при формировании печатной формы ОС-X из карточки объекта, получаем нужную строку печатной формы  Не получила от Вас ответ на почту, а также не могу Вам дозвониться по номеру вн.XXX/гор.+X XXX XXX XXXX. Поэтому обращение закрываю, но если у Вас остались какие-то вопросы, Вы можете создать новое обращение или связаться со мной по почте VEGusak@Greenatom.ru
Добрый день, коллеги по компании письмо от заказчика по Распределению ОС во вложении@Добрый день! На основании полученных запросов в течение декабря XXXX года был проведен ряд встреч с участием методиста и разработчика вендора (XС), методологов ОМУ ГК, сотрудников технической поддержки группы НДС. На встречах рассмотрели существующие возможности ЕРПX  учета входящего НДС по объектам основных средств и нематериальных активов, в том числе объектам строительства. В результате выработано решение о необходимости сохранения вариативности учета входящего НДС по аналогии с ранее применяемой учётной системой УПП. Утвержден новый подход по учету входящего НДС по ОС, ВНА.  Этот подход будет реализован вендором на типовой конфигурации. Плановая дата реализации X квартал XXXX года. (Материалы во вложении) До момента реализации автоматического функционала до сотрудников центра обслуживания доведена следующая информация: Поскольку на текущий момент в системе на автоматическом уровне не реализована возможность распределения входящего НДС по объектам строительства на момент принятия к учету (на сч.XX.XX), необходимо придерживаться следующих рекомендаций: X) При принятии к учету объектов, которые относятся к необлагаемой деятельности, в ПТУ на закладке «Дополнительно» по аналитике «Закупка под деятельность» необходимо указать «Не облагаемую НДС». Входящий НДС будет отнесен на увеличение стоимости объекта в периоде принятия к учету. X) При принятии к учету объектов, которые относятся к облагаемой деятельности, в ПТУ на закладке «Дополнительно» по аналитике «Закупка под деятельность» необходимо указать «Облагаемую НДС». Входящий НДС будет заявлен к вычету из бюджета в периоде принятия к учету. X) При принятии к учету объектов, которые относятся к распределяемой деятельности, в ПТУ на закладке «Дополнительно» по аналитике «Закупка под деятельность» необходимо указать «Облагаемую НДС». Далее сотрудник НДС при закрытии периода формирует : X. Документ «Отражение прочих доходов и расходов» с типом «Регистрация расходов», в котором относит долю входящего НДС на увеличение стоимости объекта по пропорции соответствующего периода. X. Запись книги покупок для корректировки сформированного ранее вычета.
Коллеги, добрый день. Просим разработать отчеты по затратам для предоставления  контролирующим органам и Заказчику. X. Не понятно из каких статей состоят затраты, закрытые на выпуск по НГ. X. Не понятно какие первичные Затраты накоплены на ГАУ, не существует отчета показывающего с.н., Приход, расход и остаток по ГАУ без лишних внутренних оборотов. Во вложении пояснения  (файл Word)- с применением типовых отчетов по невозможности отбора данных. и пример (файл Эксель)на компании с ``Простым учетом``, где получилось ручным способом сформировать отчет, но его формирование занимает много времени, которого не выделяется на предоставление ответов на аудиторские запросы.@Добрый день! Отчет Ведомость по затратам показывает все движения, которые проходят по регистрам оперативного контура. На хозрасчетном регистре часть оборотов, когда нет смены остаточных аналитик, отсутствует. Это типовой функционал. На данный момент вендору отправлены запросы на расшифровывающие отчеты, а также функционал опоздавших расходов. На части предприятий данные вопросы решены с помощью индивидуальных настроек существующих отчетов.
                                    Прочие ЭНД ЮЗ ЭДО.                                     Добрый день!                                       Не подписываются документы, Ошибка: `` В обработке Контур ЭДО не найден документ Прочие ЭНД ЮЗ ЭДО. ``                                     Хочу сразу заметить  эта ошибка для нас не актуально т.к. у нас нет счет-фактуры, у нас Отчет комитенту о закупках без СЧФ.                                     Прошу разобраться в проблеме, возможно не доработали по обращению SDXXXXXXXX.                                       Какие условия нужно поставить в Договоре для корректной отправки по ЭДО,оба имеющихся варианта пробовала проставлять ( в одном документе с СЧФ и в  разных документах). И там и там одна и та же ошибка.                                       Отчет в статусе ``Черновик``, но сделка в ЕОСДО сформирована.@Доработка выполнена и перенесена в продуктивные базы.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. Обычно при создании сист. документа Поступление услуг по аренде сделка в ЕОСДО автоматически не создается (если документ не ЭДО). Но по ПУПА XXXX-XXXXXXX создалась сделка XX/XXXXXX-XXXX-СД. Сейчас у нее статус регистрация. Для закрытия попыталась направить на согласование в ОЦО, но неудачно. В XС отклонение - Документ без признака ЭДО не согласуется, сделку создавать вручную. Почему создалась сделка и как ее закрыть? Скрины приложены.@Доработка выполнена и передана в продуктивные базы.
Коллеги, добрый день, При закрытии октября по организациям АЭР и ФЭИ столкнулись с ситуацией, когда Расчет курсовых разниц на последнее число месяца не закрывает сч XX.XX в ноль. во вложении скрины карточек сч XX.XX. В АЭР Расчет курсовых разниц сформировал красное сальдо по сч XX.XX. В ФЭИ документы Расчет курсовых разниц и Регламентная операция (Курсовые разницы) сформировали лишние обороты по курсовым разницам. Согласно рекомендациям, полученным от коллег из проекта, сальдо должно закрыться Регламентной операцией (Курсовые разницы) после расчета прибыли. Считаем, что по данному функционалу требуется корректировка. сч XX должен закрываться при первоначальном Расчете курсовых разниц, и последующие шаги других управлений не должны влиять на сальдо сч XX.XX. Также по регламенту сотрудники УБФО должны сдать базу на себестоимость и отчетность после выполнения контрольных процедур, одной из которых является нулевой сальдо по сч XX. Получается замкнутый круг – УБФО может выполнить КП только после расчета с/стоимости и прибыли.@добрый день. Проверьте пожалуйста доработку.
Коллеги, добрый день. Прошу проверить, при необходимости доработать ф-л по учету Иностранного НДС в части признания в составе расходов суммы уплаченного налога при проведении документа списание безналичных ДС.  Согласно Инструкции  п. X.X.X Отражение операции уплаты налога в бюджет иностранного государства: При проведении документа Списание безналичных ДС должна формироваться проводка по признанию в составе расходов суммы уплаченного в БИГ иностранного НДС. В ситуации, когда документ Списание безналичных ДС с видом документа платежное поручение заполняется списком (X и более строк) данный функционал не работает. В строках  может отличаться субконто вид налога, при этом в составе расходов должна признаваться только сумма уплаченного налога - Иностранного НДС сч.XX.XX. Сумма штрафов и пени признается в составе расходов отдельным документом – на основании б/с предприятия.  Для примера ГСПИ@Добрый день! Реализован  функционал  в документе списание безналичных денежных средств, функционал обновлен в продуктивных базах.
Добрый день. Можно ли как-то добавить в данный отчет, чтобы попадали и товары в которых не указаны склад -получатель В данный момент нашли проблему. Если мы провели внутреннее потребление и не выбрали склад- получатель, то в отчет не попадает данный товар. Можно ли решить данную проблему .@В раздел ``Склад и доставка`` > ``Отчёты`` был помещён новый отчёт ``Ведомость ТМЦ в эксплуатации (сводный ) (га). В нём есть возможность в настройках сделать отбор по складу ( равно = не заполнено) + (вкл регистратор) , в этом случае выведутся документы с незаполненным полем склад.
Добрый день. Прошу Вас по возможности обновить  Налоговый расчет о суммах выплач. ин. орг-иям.... . Действует с отчета за XXXX г. Спасибо.@Добрый день.  Обновлен налоговый расчет + добавлена возможность редактирование подписанта  
Добрый день! Зачем приходят уведомления от XС ERP X.X о закрытии договоров обеспечений, если у некоторых срок не подошёл, а другие давно закрыты. Может сбой, XX.XX.XX уже автоматически списывались закрытые договора. @Добрый день. Доработан мехнаизм оповещений по договорам обеспечений
Контакты для связи: XXXX ГСПИ_После устранения ошибки (SDXXXXXXXX закрыто), повторная ситуация. При перепроведении регламента по расчёту себестоимости обнуляются (исчезают) проводки, сформированные документом  ``Зачёт авансов налоговых платежей в БИГ (га) № X от XX.XX.XXXX г.@Ошибка не воспроизводится.  Сделано пробно несколько подобных операций
From: Крылов Александр Николаевич {mailto:ankrylov@niitfa.ru] Sent: Tuesday, November XX, XXXX XX:XX AM To: XXXX@greenatom.com Subject: О сроке хранения Добрый день! Прошу дать ответ, либо сообщить куда и в какой форме обратиться. @Добрый день. ч.  В системе ERP X.X доступен следующий функционал учета по срокам годности: В карточке номенклатуры выбирается Вид номенклатуры в учетом по сериям, в серии должна быть включены настройки по Сроку годности и Дате производства (при необходимости). После выбора такого Вида номенклатуры в карточке номенклатуры появится реквизит для заполнения Срока годности. Серия, дата производства и дата Годен до заполняется при регистрации серий товаров при оформлении документа Приемка ТМЦ. Заполняем Дату производства, поле Годен До заполняется из расчета срока годности указанного в карточке номенклатуры. Далее, оформляется ПТУ (серия наследуется из документа Приемка ТМЦ). Остатки в разрезе Сроков годности можно отслеживать по отчету «Остатки товаров по срокам годности». Обращаем Ваше внимание: На текущий момент нет видов номенклатуры по которым ведется учет по срокам годности. Необходимо уточнить по каким счетам учета номенклатуры планируется оформление операций с использованием сроков годности. Закрытие обращения подтверждено пользователем.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Контакты для связи: XXXX ГСПИ_Для Евича А.М.  Не срабатывает регламентная операция ``Формирование финансового результата``, не закрывается счёт XX в БУ, НУ и ВР.  Приходится пошагово перезакрывать операции ``Формирование финансового результата``, ``Списание убытков прошлых лет``, ``Расчёт налога на прибыль``, ``Расчёт отложенного налога по ПБУ XX``@Добрый день. ч. Ошибка не воспроизводится. Подтверждение о закрытии получено. 
Добрый день, коллеги! В отчете Справка-расчет расходы будущих периодов-XX_XX. Столбец «Остаток РБП на начало» отрабатывает как сумма на начало + приход. Но только по тем строкам по которым есть движения за период (приход или расход) Строки в которых есть только сумма на начало и сумма на конец, без движений за период  в отчет не попадают. Необходимо: добавить столбец Приход за период и чтобы отчет включал все остатки. Даже те по которым нет движения за период. @Добрый день! Отчет ``Справка-расчет РБП`` доработан.
При прикреплении файла из диадок в ПУиПА подпись в документе указана, что не действительна, хотя если открывать файл в диадок - подпись действительная. Такая ошибка в каждом документе. Можно исправить,чтобы такая ошибка больше не повторялась.@Информирую, что рамках Ваших обращений в начале апреля была исправлена ошибка визуализации красных штампов подписи неотраслевых контрагентов. Сейчас по подписям неотраслевых контрагентов штамп подписи не будет визуализироваться красным (будет черным). В связи с этим, Ваши обращения будут закрыты.
По SDXXXXXXXX от Михайлова Екатерина Владимировна (EkVMikhaylova) Русбурмаш  Коллеги, добрый день! Создала документ Установка цен номенклатуры №X от XX.XX.XXXX (документ-основание прикреплен) Прошу проверить правильность и дать обратную связь. Если есть возможность «прокрутить» и посмотреть как ляжет в учете, будет здорово.@Добрый день!  Исходый вопрос по начислению резерва описан в инструкции (группа ``Оценочные обязательства и резервы  / Резервы под обесценение запасов``.  Функция предварительного расчета резервов на данный момент отсутствует - есть техническое ограничение в решении от вендора (XС), не позволяющее эту функцию включить в ежедневное закрытие месяца. В XС  передана инфомрация об этом, ожидаем обратной связи в виде снятия данного ограничения. После этого можно будет планировать доработку по включению шага расчета резерва в предварительное закрытие месяца и передачи данной функции в ОЦО
  Добрый день.      X. Очень долго открываються документы в журнале ведомость по взаимозачетам задолженности.    X. необходимо добавить подписантов табличной части.(Кобзева Т.А. и Пылаева М.В.)   X. есть ли возможность перестройки полей при сохранении печатной формы в эксель (сверху отступ на X.X, нет возможности подшивать документ- приходиться, каждый раз вручную переправлять)@добрый день! Соглано НеСогласования требования, обозначенного в обращении,  со стороны ОМУ ГК (письмо от XX.XX.XXXX, от Ланюк О.И.) мы закрываем ваше обращение. 
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Контакты для связи: XXXXXXXXXXX АО «Наука и инновации» в режиме опытно промышленной эксплуатации  «XС ERP X.X: Цифровой Росатом»  при закрытии X квартала XXXX года» выявлены  существенные  замечания к реализованному в  XС ERP X.X процессу формирование себестоимости.  Описание проблемы: Выбранная модель учета затрат по одному из основных направлений деятельности (оказание услуг по международному патентованию для предприятий атомной отрасли) не соответствует действующей учетной политике и  внутренним процессам бизнеса, обозначенным  на этапе обследования предприятия и миграции. В XС УПП объектом калькулирования затрат по указанному направлению деятельности являлся договор. При переходе на XС ERP X.X было принято решение детализировать объект калькулирования и вести учет затрат в иерархии  «Договор – Заявка – Этап – Страна». При этом основным требованием со стороны Предприятия, было реализация возможности  формирования регистров БУ на уровне договора, а при необходимости – и на более низком уровне детализации. При ОПЭ  АО «Наука и инновации» в третьем квартале выявлено , что в регистрах бухгалтерского учета  отсутствует необходимая аналитика, а затраты по основному направлению деятельности аккумулируются котловым методом, без возможности детализации. При данной модели  формирования себестоимости у Предприятия отсутствует возможность  проанализировать фактическую себестоимость , а также документально (регистрами БУ) подтвердить  фактически понесенные затраты  в рамках заключенных договоров с предприятиями отрасли. На данный момент Предприятие вынужденно осуществлять сбор фактической  себестоимости  в ручном режиме, из исторической системы и  документов X квартала XXXX, что для Предприятия трудозатратно и влечет существенные риски искажения  себестоимости в разрезе договоров. Точечные альтернативные инструменты сбора себестоимости,  предложенные проектной командой для устранения данного несоответствия, не удовлетворяют потребности Предприятия.  Учитывая вышеизложенное , Предприятие предлагает осуществить изменение системы учета затрат, за счет отказа от дополнительных аналитик и реализовать  переход к модели расчета себестоимости аналогично исторической системе (XС УПП) , т.е. формирование себестоимости вести в разрезе «договоров». При этом предлагаем, технически переход осуществить  в ноябре, с целью устранения возможных неточностей в декабре, до закрытия года.@модель учета затрат была изменена
Добрый день. Просьба доработать Изменение параметров РБП для возможности изменения срока списания РБП.@Добрый день. Разработан новый документ Изменение параметров РБП X.X, в котором есть возможность изменять срок списания РБП.
Прошу обработать обращение и зарегистрировать ЗИ на ПУИ. В целях приведения процессов по бумажному и электронному документообороту в ИС XС ERP X.X к целевому состоянию, а также во исполнение приказов ФНС России   от XX марта XXXX года № ЕД-X-XX/XXX@ «Об утверждении Порядка получения доступа налоговых органов к информационным системам организации», от XX.XX.XXXX N ЕД-X-XX/XXX@ «Об утверждении порядка ведения справочника видов документов, возможных к истребованию у налогоплательщиков на основании статей XX.X, XXX.XX Налогового кодекса Российской Федерации» требуется перевести следующие системные документы XС ERP X.X на использование интеграционных сделок ЕОСДО вида «ПУиНД», отказаться от Captiva и взаимодействия с интерфейсом ЕОСДО при управлении жизненным циклом сделки: · Внутреннее потребление товаров; · Выкуп арендованных ОС; · Движение продукции и материалов; · Изменение параметров ОС; · Модернизация ОС; · Объединение ОС; · Оприходование излишков товаров; · Отчет давальцу; · Отчет комиссионера (агента) о продажах; · Отчет комитенту о продажах; · Отчет комитенту о закупках; · Отчет переработчика; · Перемещение ОС; · Перемещение товаров; · Поступление товаров на склад; · Принятие к учету ОС; · Принятие к учету узлов и компонентов амортизации; · Прочее оприходование товаров; · Разукомплектация ОС; · Реализация услуг и прочих активов; · Поступление услуг по аренде; · Реализация услуг по аренде. Процесс работы должен быть аналогичен процессу реализованному в рамках электронного документооборота, а также системным документам «Поступление товар и услуг», «Реализация товаров и услуг». Использование печатного штрих-кода и Captiva не позволяют реализовать присвоение кодов СПВДОК документам в электронном архиве, оформленным на бумажном носителе, необходимых для организации информационного взаимодействия с ФНС России в рамках налогового мониторинга. Валентин Макеев Отдел контроля учетных процессов +X (XXX) XXX XX XX@Подготовлены бизнес-часть, техническая часть и оценка трудозатрат. Бизнес-часть прикреплена на вкладке ``Вложения``.
Добрый день. В настоящее время АО «В/О «Изотоп» испытывает потребность в формировании отчета по Дебиторской и кредиторской задолженности в разрезе договоров/клиентам по валютам в рамках исполнения Приказа ГК от XX.XX.XXXX №X/XXX-П и АО «РХК» от XX.XX.XXXX № XXX/XX-П . Ранее формирование данного отчета производилось автоматически в системе XС УПП. Текущая конфигурация XС ЕRP X.X содержит аналогичный отчет «Задолженность клиентов по срокам ГК» (прилагаю), но только с возможность отображения информации в рублевых эквивалентах. Прошу оказать содействие в настройке вышеописанного отчета по формированию сумм задолженности в валюте договора. При этом, возможность рублевого отражения так же прошу оставить. Выполнение данного обращения, позволит избежать некорректное предоставление отчетов в рамках вышеописанных приказов, а так же позволит оперативно реагировать на негативное увеличение дебиторской задолженности с целью выполнения общекомандного показателя ССДП в т.ч. и ГК. @Добрый день. а. В отчетах (Задолженность клиентов по срокам и задолженность поставщиков по срокам) доработали отображение в валюте взаиморасчетов Нужно выбрать данные отчета (В валюте взаиморасчетов) Валюта указывается из самого документа
Добрый день. Необходимо в  системном документе ``Корректировка стоимости и амортизации ОС``  реализовать возможность формирования проводок в корреспонденции со счетом XX для  корректировки стоимости ОС/ амортизации прошлых отчетных периодов в случае если сумма корректировки существенная.@.
Добрый день, коллеги. В БУ НЗП по данной НГ отсутствует. Однако в НУ не проведено и зависло. Прошу разобраться. {cid:imageXXX.png@XXDAXXAB.CXXXABCX] @Произведена доработка системы, позволяющая списывать остатки сумм НУ и ВР по реализованым партиям. Пользователем создан закрывающий РТУ Акт в системе, остатки выровнялись.
Добрый день. При формировании установки базы распределения расходов,формируется обработка Заполнение базы распределения в регист трудозатрат. Выгрузка з/пл из ИАСУП в ЕРП_X формируется с XX числа месяца и  по X-ой рабочий день. Для корректного расчета себестоимости, необходимо оперативно отслеживать Заказы на произ-и этапы по которым сформировался пересчет з/пл . Для этого я формирую на каждом филиале документ УБ (установка базы) и заполнение базы распределения в регист трудозатрат .    З/пл модет перегружаться не однократно , поэтому докмуент заполнение базы распределения в регист трудозатрат  формируется постоянно, в связи с этим копится большой обьем дублирующих документоов которые удаляются. Вопрос. Можно ли из списка удалять безвовзратно документ заполнение базы распределения в регист трудозатрат . А так же не понятно почему докмуент не презаписывает новые данные, а оставляет старую инф. Например был заказ на произ-во по которому изменились затраты. Обработка не пересчитыавет инф (оставляет в списке старые заказы на прои-во) , приходится помечать на удаление сформированные документы.  Так же не понятно почему нельзя формировать отдельно по филиалам данную обработку?  Елси будут возникать вопросы просьба обращаться.@Добрый день!  Внесены изменения в формирование документа Установка базы распределения для расходов без базы: При наличии проведенного документа он будет перезаполнен, таким образом будет один за период. Если документ помечене на удаление, будет создан новый документ.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. Описание ситуации в письме Прошу подсказать как решить проблему Обращение было на Есауленко Николай Сергеевич <NSEsaulenko@Greenatom.ru>, он сказал написать обращение на вас т.к. у него будет отключено электричество@Выполнены корректировки по счету XX.ДР Вакуленко В.А,
Добрый день Прошу поправить визуализацию Эсчф Формируется как УПД @Добрый день.  Ошибка, связанная с формированием визуального представления документа ``Счет-фактура выданный`` исправлена. Также были перезаписаны файлы визуальных представлений  ранее сформированных и подписанных документов. В тестовых и продуктивных базах XС ERP X.X документы формируются корректно.  Закрытие обращения подтверждено письмом. Просьба при возникновении вопросов направить новое обращение.  
Контакты для связи: XXXXXXXXXXX Коллеги, добрый день. После проведения расчета себестоимости в сентябре и октябре по отчету ``Сверка оперативного и бухгалтеркого учета`` присутствует расхождения на копейки. Прошу посмотреть из-за чего происходит расхождение между ОСВ и регистрами. Спасибо.@Добрый день! В системе выполнены новые настройки для погрешности расчета себестоимости, позволяющие избежать расхождений для данной ситуации.  (Было протестировано на копии, расхождения ушли). При возникновении новых расхождений в отчете по сверке ОУ и БУ прошу создать новую ошибку, так как  природа возникновения отклонений различна и решение может быть другим. (Во вложении используемая настройка)
Добрый день! При заведении документа «Поступление услуг по аренде» ААXX-XXXXXXX требуется отразить ставку НДС ( г. Вьетнам), при выборе в вкладке «Дополнительно» значения налогообложения «Закупка облагается иностранным НДС» появляется только значение XX% других вариантов нету для выбора. Пообщавшись с коллегами которые заносили аналогичные поступления получил ответ что данный НДС рассчитывается и заносится тех. поддержкой XС. Прошу Вас помочь в создании данного НДС для дальнейшего отражения документов по аренде в Вьетнам. @Добрый день! Доработка функционала в части иностранного НДС предполагает использование ставок НДС  части иностранного НДС только для зарегистрированного иностранного Филиала. На момент отражения  документов в рабочей базе иностранный филиал не зарегистрирован. Иностранный НДС предъявляться к вычету не будет. Со стороны ЦО (УВНА) проведена встреча с ОМУ ГК, сформулированы вопросы (см. вложение). Отражение операций возможно без выделения иностранного НДС. (См. вложение)
Обращаюсь в очередной раз за консультацией, так как ранее предложенные решения не удовлетворяют требованиям бухгалтерского учета. Проблема в отсутствии в программе XС ERP отчета для анализа состояния дебиторской и кредиторской задолженности. Ранее мне было предложено использовать X вида отчетов: X.  Задолженность поставщикам по срокам (ГА). X.  Задолженность  клиентов по срокам (ГА). Данные отчеты не могут быть использованы для анализа состояния ДЗ и КЗ по следующим причинам: X.  При формировании отчета в него попадают Заказы, соответственно сумма ДЗ/КЗ включает стоимость, которая указана в заказе, чего быть не должно, отчет должен строиться на основании данных (документов), отраженных в бухгалтерском учете. По итогу сумма задолженности не соответствует данным бухгалтерского учета. X.  Оба отчета распределяют задолженность на наш долг и долг клиента, но по сроку распределяется в отчета поставщиков - только наш долг, в отчете  клиентов – только долг клиентов. Т.е. в отчете по задолженности поставщикам долг поставщика показан одной суммой без разбивки и соответственно проанализировать долг невозможно. X.  Дублирование заказов с пустыми строками (ранее мне поясняли, что это из-за того, что зачтен аванс либо прошло движение регистров, но этого не должно быть, так как отчет строится на дату, а не в периоде). X.  Столбец резервы (если суммировать показатели по соответствующему столбцу) не соответствуют данным счета XX. Резюмируя вышесказанное, прошу указать каким отчетом можно пользоваться для возможности анализа ДЗ и КЗ по срокам. Предложенные отчеты непригодны для какого-либо анализа. В УПП использовался отчет яНЦXXXXXX, ГНЦXXXXXX @Добрый день, Елена Герасимовна Отчеты в системе Путь: Продажи - Отчеты - Отчет по дебиторской, кредиторской задолженности При возникновении вопросов, просьба создать обращение в СУИТ
Добрый день, коллеги. СД Сторно XX от XX.XX.XXXX формирует Доп. лист книги продаж за X кв. XXXX датой XX.XX.XXXX, а не XX.XX.XXXX Прошу помочь разобраться.@Данная ошибка исправлена в релизе X.X.XX.XXX. Исправления забрали в текущий релиз
Коллеги, добрый день.  В Гринатом в ЗАКРЫТОМ для редактирования периоде на XX.XX.XXXX  ОПЯТЬ поменялись данные по сч. XX.XX в разрезе по ДС и КС, Итоговое сальдо БУ корректное.  На момент сдачи консолидированной отчетности на XX.XX.XXXX данные были другие.  После отработки обращения SDXXXXXXXX на XX.XX.XXXX также были корректные данные, согласно собранной ББ на XX.XX.XXXXг. Сегодня XX.XX.XXXX обнаружила разницу по сч. XX.XX в части срочности, но уже разница в сумме X XXX,XXруб.  Скрины во вложении.@Добрый день. а. Алгоритм расчета срочности в проводках исправлен. Срочность в прошлом периоде не пересчитывается при изменении срока списания РБП. Спасибо за обращение. 
СППР: XX-XXXXXXXX на Комкиной Виктории ----------------- В отчет Сверка данных оперативного и бухгалтерского учета при расшифровке не встает статус отражения в регл.учете хотя в регистре по документу Корректировка реализации есть.@Добрый день. а.  Ошибка исправлена.  В отчет Сверка данных оперативного и бухгалтерского учета документ Корректировка реализации до ввода остатков XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX не попадает.
СППР: XX-XXXXXXXX исправлена ---------------- Добрый день! При подписании документов по ЭДО, выпадает ошибка.@Добрый день!  Документы подписаны. Выполнена доработка для подписания входящих документов.  Если у Вас возникнут вопросы по данному обращению, прошу создать новое обращение.  
Для Семеновой Анастасии Юрьевны.  Прошу помочь в проведении внутреннего потребления XXXX,XXXX по ос ЦФ, а также проведения ПКУ ОС по ЦФ в ноябре.@добрый день!  Ошибка, возникающая при отражении проводок в  документе ``Принятие к учету ОС`` устранена. По документу формируются активные проводки (без установленного признака ЭДО). В тестовой базе ошибка не воспроизводится.  Закрытие обращения подтверждено письмом. Просьба при возникновении вопросов направить новое обращение.  
Добрый день. Прошу проверить ошибку подписания {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXAX.XEXXXBXX] @Ошибка исправлена и изменения перенесены в продуктивные базы.
Добрый день. Ошибка при подписании в XС ERP X.X {cid:imageXXX.png@XXDAXXEF.XXXXXXXX] @Ошибка исправлена и изменения перенесены в продуктивные базы.
Ошибка отражения данных в Ведомость ТМЦ в эксплуатации. На примере Зеркало инсп.XXXXXXXXXX Esab, , ,: в ОСВ один остаток, а в ведомости другой. см. влож. @Добрый день! Отчет Ведомость ТМЦ в эксплуатации (сводный)скорректирован
Добрый день. необходимо по данной РТУ отразить переход права собственности XX.XX.XXXX, после замена статуса ``В пути`` на ``рализовано`` и замена переход права собственности XX.XX.XXXX. отражение в рег.учете должно быть активно, но в данном случае,операция не активно. прошу проверить в чем проблема@ошибка поправлена, документ отражен корректно. Обращение закрываю по согласованию: Да, Выручка в проводках отразилась. Спасибо. Запрос можно закрывать
Справки-расчет по имущественным налогам не формируютя по месяцам, теперь только за квартал. В том месяце все нормально было. Как настроить  ?@Отчет доработан.
Коллеги, добрый день! В АО «Хиагда» внедряется система XС ТОиР по учету тех.обслуживания и ремонтов активов предприятия в связи с чем у подрядчика возник вопрос о настройки интеграции с системой XC ERP X.X, которая используется на предприятии. Подскажите пжлст есть ли практика работы в данном направлении? Есть ли возможность настройки интеграции? По результатам ответов возможно дальнейшее обсуждение с привлечением смежных подразделений. Ниже письмо подрядчика и во вложении таблица соответствий справочников и данных @Добрый день! Договорились при возникновениие вопросов и необходимости инициировать взаимодействие - решить в рамках нового обращения.  Также прилагаю первоначальный ответ Натальи Усольцевой, по данному обращению: На сегодняшний день в  ERP X.X интеграция с XС ТОиР отсутствует. Есть интеграция в ERP (УПП) организация  АО РИР: интеграция в объеме проекта, планируют реализовывать в XXXX году в ERP X.X. Требования для РИР и  Хиагды могут различаться. Просим направить список требований к интеграции: какие справочники, документы и т.д. должны участвовать в интеграции, что требуется во взаимодействии с ТОиР. К письму прилагаю два проектных решения по проекту XС ТОиР (как образец). Прошу ознакомиться Реализация интеграции будет выполнена в рамках запроса на изменение. Так же просим заполнить расчет экономической эффективности, который необходим для запуска запроса на изменение в работу. Образец прилагаю (во вложении). Шаблона нет. Форм свободная.
Добрый день. Подскажите, как оформлять авиафрахт в РТУ по договорам комиссии, который возникает в момент оформления ГТД и увеличивает таможенную стоимость продукции. Изотоп будет выставлять с/ф X-мя строчками: на продукцию и авиафрахт. Возникает вопрос в оформлении номенклатуры по авиафрахту. Должна отражаться XX/XX, но с точки зрения затрат, чем ее закрывать и к чему привязываться, если документы по перевыставлению авиа.расходов поступают позже и формируются на XX/XX? Получается на момент отгрузки- выпуск без затрат. @Добрый день! Отсутствует обратная связь от пользователя, обращение закрыто.
Добрый день, коллеги! На предприятии АО Атомредметзолото учет ТМЦ в эксплуатации ведется по серийным номерам. Но так исторически сложилось, что часть ТМЦ на забалансовом счете МЦ.XX числиться без инвентарных номеров и с количеством более X по одному ТМЦ. {cid:imageXXX.png@XXDAXCXX.XEXXEABX] Как нам исправить данную ошибку? А также привести к единообразию инвентарные номера (сделать равное количество знаков во всех Инв.новерах). И можно ли сделать правило формирования инв.номеров с учетом склада выдачи. (например если ТМЦ выдается со склада ДИТ, то в начале добавляются знаки ДИТ, если со склада УД, то знаки УД). @Добрый день. Ваше обращение SDXXXXXXXX было проработано. На основании обращения был создан запрос на изменение с номером QXXXXXXXX на портале Управления Изменениями. Дальнейший жизненный цикл Вашего обращения можно отслеживать на портале Управления Изменениями (ссылка на портал УИ https://zi.rosatom.local/sites/tkportal/Pages/main.aspx).
Добрый день. Как в отчете Сверка договоров по датам платежа, убрать просрочку, которой нет? И как восстановить отображение в отчете Ответственного по договору. В прошлом месяце отображался менеджер прописанный в карточке договора. В этом месяце не отображается. {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXCX.XXXXXXXX] @Добрый день!  Доработан отчет «Сверка договоров по датам платежа (ГА)» в части заполнения поля «Ответственный по договору».  Обращение закрыто по согласованию с инициатором.
Добрый день, Обнаружили ошибку в авансовом отчете DEXX-XXXXXX. По документу сумма XX XXX,XX, а по проводкам XX XXX,XX. Вопрос из-за чего возникла эта ошибка и как её исправить? {cid:imageXXX.jpg@XXDAXDXA.DXDXXXXX] {cid:imageXXX.jpg@XXDAXDXA.DXDXXXXX] @На данный момент на счете XX.XX на начало декабря сумма в рублях неверная из-за ошибок прошлых периодов, ранее описанных в переписке. Требуется корректировка сумм. Для исправления мы ждем ваш ответы на раннее заданные вопросы из предыдущей переписки (вложение):  «По счету XX.XX  некорректные суммы в рублях рассчитывались из-за некорректных сумм в регистрах. Для исправления нужно понимать, каким образом формировать корректировочные проводки. Был проведен анализ, какие были бы суммы в проводках, при корректных данных в регистрах. Ниже, левая таблица – данные системы, справа – корректные данные  Расхождения: X) Излишние расчеты курсовых разниц (помеченные красным цветом) Вариант исправления – сделать сторнирующие проводки XX.XX.XXXX (С помощью ручной операции + корректировки регистров) X) В авансовом отчете от XX.XX неверно был рассчитан средневзвешенный курс, из-за чего суммы в проводках оказались меньше Вариант исправления – аналогичными проводками привести суммы к корректным значениям. (С помощью ручной операции + корректировки регистров)
При расчете НДПИ за ноябрь появилась новая проводка дебет XX кредит XX. Прошу предусмотреть соответствующие графы в таблице распределения счета XX.@Добрый день. а. Согласно ответу бухгалтера Смоленцевой О.В., таких операций больше не будет. Доработка отчета не требуется. 
X.X Срочность задолженности: корректировка алгоритма срочности по договорам аренды ФСБУ XX Добрый день. Согласно рекомендаций по учету аренды ФСБУ XX актив и обязательство по аренде (счет XX.ГК.XX) формируется на основание графика оплаты. В ERP X срочность по таким говорам аренды формируется на основание графика начислений. Прошу привести в соответствие, чтобы денежный поток и срочно по договорам финансовой аренды также формировалась на основание графиков оплаты. Для информации переписка с АРМЗ во вложение.@требуется пересчитать графики по аренде АРМЗ
При распределении счета XX в отклонения попадают расходы на ремонты. Данные расходы некорректно попадают в распределение счета XX.  Затраты на ремонт подразделения ``Добычной комплекс Опытного участка Хохловского месторождения`` распределяются на Ремонтно-строительный участок и Участок ремонтно-механических работ, далее из Ремонтно-строительный участка расходы уходят в полном объеме на счет XX ``Добычной комплекс Опытного участка Хохловского месторождения``, а из Участка ремонтно-механических работ сумма затрат на ремонт  распределяется пропорционально отработанным часам. Что сказалось на расчете НДПИ.@Запрос будет решен в рамках связанного инцидента.
Коллеги, добрый день. Необходимо настроить выгрузку из XС ERP X.X. «Цифровой Росатом» в СУТ таким образом, чтобы в СУТ уходили плановые документы с учетом настроек НСИ (ограничения по номенклатуре, контрагентам, складам, а также по иным настройкам НСИ, требования по ограничениям которых могут возникнуть в ходе проработки). @Реализация силами проекта ЕОС Прослеживаемость.
Коллеги, добрый день. Необходимо настроить выгрузку из XС ERP X.X. «Цифровой Росатом» в СУТ таким образом, чтобы в СУТ уходили плановые документы с учетом настроек НСИ (ограничения по номенклатуре, контрагентам, складам, а также по иным настройкам НСИ, требования по ограничениям которых могут возникнуть в ходе проработки). @.
Коллеги, добрый день. Необходимо настроить выгрузку из XС ERP X.X. «Цифровой Росатом» в СУТ таким образом, чтобы в СУТ уходили плановые документы с учетом настроек НСИ (ограничения по номенклатуре, контрагентам, складам, а также по иным настройкам НСИ, требования по ограничениям которых могут возникнуть в ходе проработки). @.
   Добрый день. Коллеги, в закрытие вышла ошибка по несоответсвию вида деятельности в документах.   В назначении вид деятельности облагаемый, в производственной цепочке вид деятельнсти необлагаемый, в реализации указано,что налогообложение Реализация работ, услуг не на территории РФ.   Отчет ``Несоответствия документов по деятельности в производстве`` ошибку не показал.   Прошу рассмотреть возможность и дополнить отчет на проверку указанных несоответствий.   Скрин отчета и цепочки документов во вложении.@В рамках ошибки СППР XX-XXXXXXXX исправлена ошибка формирования отчета. Добавлен дополнительная возможность формирования в текущем периоде отчета с документами более ранних периодов. Функционал будет доступен после очередного обновления- плановый срок XX.XX.XXXX
При распределении счета XX в отклонения попадают расходы на ремонты. Данные расходы некорректно попадают в распределение счета XX.  Затраты на ремонт подразделения ``Добычной комплекс Опытного участка Хохловского месторождения`` распределяются на Ремонтно-строительный участок и Участок ремонтно-механических работ, далее из Ремонтно-строительный участка расходы уходят в полном объеме на счет XX ``Добычной комплекс Опытного участка Хохловского месторождения``, а из Участка ремонтно-механических работ сумма затрат на ремонт  распределяется пропорционально отработанным часам. Что сказалось на расчете НДПИ.@Распределение расходов является корректным и сформировалось в соответствии с настройками производственных цепочек на предприятии. Затраты по статьям XX счета распределяются пропорционально количеству выпуска внутри подразделения. Последовательность в алгоритме следующая: X. В течении месяца затраты аккумулируются в рамках подразделений. X. После окончания месяца на основе отчета Затраты по заказам на ремонт создаются документы ПБЗ, где указываются доли для распределения затрат на подразделение. X. В рамках закрытия месяца формируются документы распределения, где базой является выпуск (т.е. данные из документа ПБЗ). В ситуациях, когда необходимо сформировать в течении месяца выпуск X ПБЗ в рамках подразделения Ремонт машин и механизмов, но в разных участках - требуется в каждом ПБЗ указывать все строчки затрат (долей), чтобы система на моменте распределения разнесла их пропорционально этим данным.
Добрый день, коллеги! В июле XXXX материалы были ошибочно распределены не на тот этап (открыт): {cid:imageXXX.png@XXDAXEXX.XXEXBXXX] Этап на который нужно было распределить (закрылся в ноябре): {cid:imageXXX.png@XXDAXDEX.FXXEXFEX] В этапе XXX.X.X сделала «фиктивный выпуск» т.е. вернула в кладовую. Хотела списать опоздавшими расходами в этап XXX.X.X. Но материалы туда не подтягиваются. {cid:imageXXX.png@XXDAXEXX.XXXCFFEX] Прошу пояснить алгоритм моих действий, что делаю неправильно? @Добрый день!  Предоставлен алгоритм возврата материала и досписания на закрытую партию производства. Во вложении прилагаю переписку. Закрытие обращения согласовано.
Добрый день. АО Атомтехэнерго X С ЕРПИ X.X Во вложении отчет из УПП (скан). Который необходим для работы и формирования в X С ЕРПи X.X Просьба срочно зарегистрировать обращение и информировать в какие сроки можно получить отчёт(образцы во вложении) . Вопрос на контроле у модераторов сайтов ПЦ ПНР. пр{cid:imageXXX.png@XXDAXDDX.DXXXBXXX] @добрый день, данное изменение CXXXXXXXX закрывается  как дубль изменения CXXXXXXXX .
ехническая информация: Пользователь: Малевинская Наталья Александровна Сервер: XeXc-s-XcXXnX.gk.rosatom.local Имя информационной базы: АО ``Гринатом`` (prod_erpX_gren_XXXX)  Описание:           Добрый день.           В продолжение переписки по электронной почте по отчету ``Проверка сопоставимости начисленного резерва по сомнительным долгам``,           остаются вопросы на которые на текущий момент ответ не поступил/либо поступил,но не удовлетворил/появились новые вопросы (письмо-переписка во вложении):           X. формировании отчета в разрезе объектов расчетов (Реализация товаров и услуг, Списание ДС, Оплата поставщику) :           - ответ от проекта(задача о формировании отчета в разрезе объектов расчетов находится на программисте);           X. в отчете отсутствует колонка «Валюта», можно ли добавить:           - ответ от проекта (В отчет можно вывести колонку «Валюта», но суммы в колонки «Дебиторская задолженность», «Сальдо на конец           периода по счету XX» всегда выводятся рублевые. Если вам необходимо наименование валюты именно суммы резерва в валюте, а не           суммы регл учета, тогда нужно добавить две колонки: «Сумма резерва в валюте» и «Валюта» ?).           - мой вопрос: Как можно добавить эти две колоники «Сумма резерва в валюте» и «Валюта» ?           X. добавление колонок с количеством дней просрочки:           - ответ от проекта (направлено разработчику,возможно ли так сделать в данном отчете)           X. в отчете существует/ отражается столбец «Срочность задолженности», но он не заполняется. Хочу уточнить у Вас, для чего           этот столбец задуман в этом отчете? И почему он не заполняется?:           - ответ от проекта (разработчику направлена задача посмотреть код, как сейчас подбираются суммы в колонку «Срочность задолженность)           X. почему в отчет попадает превышение по сч. XX, сч. XX со знаком минус?           - ответ от проекта (Чтобы исправить ошибку попадания в отчет счетов XX,XX, переделали механизм, теперь привязка счетов резервов будет           не к регистру «Настройка счетов учета резервов по сомнительным долгам», а к ГФУ, так как в каждой ГФУ содержится счет резервов, а ГФУ для счетов XX,XX           Если ГФУ «Используется для объектов расчетов с клиентами, то счет расчетов будет «Долг» и ему соответствует резерв.           Базы будут обновлены в конце недели, поэтому данная доработка появится в следующий понедельник.)           -  мой комментарий на текущий момент: изменений в базе не увидела, превышение так и отражается по сч. XX и сч. XX (отчет за ноябрь XXXX во вложении)           X. Сформировала отчет на XX.XX.XXXX, и почему то попал в превышение еще контрагент ООО ``СОЛАР СЕКЬЮРИТИ``, документ Поступление безналичных ДС XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX           Прочие поступления ДС в сумме X XXX,XXруб. Хотя сч. XX.ГК.XX активно/пассивный, сумма должна быть в КЗ. При сформированном отчета на XX.XX.XXXX также сумма попадает           с минусом и показывается превышение, хотя сумма по КЗ           - ответ проекта (в новой версии отчета мы исключили попадание сумм в отчет по счетам расчетов XX.ГК.XX, XX.ГК.XX, так как по данным счетам оформляются           документы, которые не пишут взаиморасчетные регистры. Но счет XX.ГК.XX имеет документы, которые пишут взаиморасчетные регистры, поэтому данный счет из отчета           исключать не следует. Например, договор Возмещение расходов по уплате арбитражного сбора по делу№ DXXXX-XX от XX.XX.XXXX           В данном случае в колонку «Дебиторская задолженность» попадает сумма X XXX,XX руб со знаком минус, так как в данной колонке собираются остатки, а колонки кз нет.           - мой вопрос на текущий момент: почему отражается превышение? почему в колонке ДЗ отроажаются данные по КЗ?           X. в ЕРПX.X по итогам месяца и квартала заполняется документ ``Начисление и списание резервов по сомнительным долгам``, просьба:           - просьба направить полную/окончательную инструкцию по заполнению документа, либо указать где ее можно посмотреть,           - просьба уточнить вся ли ДЗ по счетам расчетов отображается в данном документе в разрезе документов?           - в связи с тем, что данный документ по итогам квартала формирует и отображает проводки,по итогам месяца данный документ не отображает проводок, просьба уточнить как/ каким документом в данном случае           для примера отразить восстановление резерва? списание резерва по приказу?@Добрый день. X.  В группировку добавлен Документ расчетов с контрагентами (Это субконтоX) по счету резервов, только когда есть движения или остатки по счету XX. Будет ли этого достаточно? По счетам расчетов сейчас документ не выводится. По счетам расчетов, возможно, можно вывести регистратор, но только в том случае, когда мы получаем обороты, а не остатки. А объект расчетов находится либо в одной из тч Регистратора (например, если регистратор – Списание/Поступление БДС или Взаимозачет задолженности или Эквайринговая операция ), либо его вообще нет (например, если регистратор – Реализация товаров и услуг, Корректировка реализации). X. Не получен ответ от пользователя(!) X. В отчет можно вывести колонку «Валюта», но суммы в колонки «Дебиторская задолженность», «Сальдо на конец периода по счету XX» всегда выводятся рублевые. Если вам необходимо наименование валюты именно суммы резерва в валюте, а не суммы регл учета, тогда нужно добавить две колонки: «Сумма резерва в валюте» и «Валюта» ? X. Добавлены колонки с количеством дней просрочки. X.  Столбец «Срочность задолженности»: Анализируются остатки регистра гаСрочностьГК на конец периода отчета в разрезе Организация/Покупатель/Договор/СчетРасчета относительно исходной таблицы.  Например, по контрагенту АО ``ТВЭЛ``, АО КЦ ``Атомбезопасность`` есть остатки в регистр. Соответственно, по ним попадают данные о срочности в отчет. То есть заполнение столбца «Срочность задолженности» соответствует остаткам регистра гаСрочностьГК на конец периода отчета в разрезе .Организация\Контрагент = СубконтоX\Договор = СубконтоX\СчетРасчета = Счет X. В отчет добавлена доп. колонка ``Кредиторская задолженность`` X.  X. Инструкция по документу ``Начисление и списание резервов по сомнительным долгам`` находится в корпоративном университете в разделе «Оценочные обязательства и резервы». Данные по дебиторской задолженности попадают по проведенным документам по авансам поставщиков («Списание ДС», «Оплата поставщику») , долгов клиентов («Реализация клиенту» , «Реализация товаров и услуг»), задолженности по начисленным процентам кредитов и займов. Если в объекте расчетов у ГФУ есть счет резерва, значит по данному ГФУ будет начислен резерв на указанный счет. В документ «Начисление и списание резервов» не попадают задолженности только по счету XX, он является исключением. Списать резерв по приказу необходимо документов «Корректировка задолженности» с видом «Списание дебиторской задолженности по сомнительным долгам». Восстановить резерв в разрезе учета необходимо документом «Восстановление резерва резерва по погашенной задолженности». Подробное описание в инструкции.  Наталия Александровна, все доработки помещены в продуктивную базу, просьба проверить. При возникновении нового вопроса просьба направить новое обращение.
 Добрый день, коллеги.    По счету XX .XX.X . стоит вид Пассивный, в связи с чем дебетовое сальдо отражено по Кт с минусом. Переоценка валютной суммы так же проходит отрицательная.  Выходит контрольотрицательного сальдо по валютной и рублёвой суммам. Прошу скорректировать вид счета на Активно/пассивный@Вид счета изменен на АП
 Для Матяевой А.    Коллеги, добрый день.  Просьба в журнале загрузки платежей из РЦК доработать механихм группового изменения аналитики для исходящих платежей, приходящих не по заявкам (фин платежи и комиссии) :  Операция, Тип документа (приходит пустой), номер счета, Подразделение, СДДС, Ставка НДС, договор, к/а (при необходимости).  в обработке поступление/списание БДС доработать возможность изменения аналитик: - Дата (со временем) - ГФУ - Чек-бокс ``Списать в расходы``@Добрый день , Доработан механихм предварительной обработки документов в обработке Клиент Банк РЦК. во вложении краткая инструкция по работе с функционалом. Изменению подлежат все документы созданные по выписке, которые изначально не подлежали выгрузки из Xс.
Добрый день. в программе XС ERPX. документ принятие к учету ОС XXX от XX.XX.XXXX- не подписан М.О.Л.(на бумажном носителе подписан). На сегодняшний день М.О.Л. уволен, как подписать в программе документ, что бы можно было даработать сделку.  {cid:imageXXX.png@XXDAXXFX.XXAFCXXX] {cid:imageXXX.png@XXDXEXXX.BXCFXXXX] @Добрый день. а! Если есть бумажный документ подписанный Егоровым А.А., рекомендовано: X. По документу «Принятие к учету ОС XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX» удалить по Листу Исполнения сделку № XXX/XXXXX-XXXX-СД. X. Создать сделку через Captiva, приложив бумажный акт ОС-XX По тому же сценарию создаем бумажную накладную ОС-XX (без галки ЭДО), так как перемещение сделать тоже необходимо. Вкладываем бумажный ОС-XX. Закрытие обращения подтверждено письмом.  
     Добрый день. После сторно Реализация товаров и услуг ААXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX на сумму XXX XXX,XX USD от X кв. XXXX по экспорту  было сформировано сторно вычета по сч. XX.XX, прошу проконсультировать по дальнейшей корректировке. В ноябре данная РТУ была заведена занова Реализация товаров и услуг ААXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX на сумму XXX XXX,XX USD. Карточку проводок по одной из ПТУ прикладываю.@Добрый день! Указанная в запросе ситуация потеряла актуальность. Предприятием изменена схема отражения документов. Изначально предприятие отражало вывоз оборудования за пределы таможенной зоны РФ в соответствии с типовым решением XС (Вид номенклатуры товар, ставка НДС=X%. Налогообложение= Экспорт( несырьевой). Формирование проводок со сч. XX.XX в документе РТУ связано с использованием партий товаров, которые приобретались до XX.XX.XXXX: До XX.XX.XXXX существовал порядок, при котором вычеты сумм налога в отношении операций по реализации товаров, облагаемых НДС по нулевой ставке в соответствии с пп. X п. X ст. XXX Налогового кодекса РФ, производились на момент определения налоговой базы, установленный ст. XXX НК РФ. Согласно абз. X п. X ст. XXX НК РФ при реализации облагаемых по нулевой ставке в соответствии с пп. X п. X ст. XXX НК РФ товаров, вывезенных в таможенной процедуре экспорта, а также товаров, помещенных под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, моментом определения налоговой базы является последнее число квартала, в котором собран полный пакет документов, перечисленных в ст. XXX НК РФ. С X июля меняется порядок вычета НДС для экспортеров несырьевых товаров. Так, в отношении приобретенных товаров (работ, услуг), принятых на учет с X июля XXXX года, может применяться вычет «входного» НДС в общем порядке. Документы указанные в запросе по вывозу оборудования  позднее отсторнированы и проведены по схеме( Вид номенклатуры= Работа, Ставка НДС=X%, Налогообложние= Экспорт) для того, чтобы включить данную выручку в договор ДЦИ. Формирование проводок в части Дт XX.XX обусловлены отсутствием возможности в рамках договора ДЦИ отражать экспортные операции поставки оборудования с отложенным переходом права собственности. Функционал реализуется группой ДЦИ. Для уточнения сроков реализации необходимо направить отдельное обращение на соответствующую группу.
Коллеги, не корректно проведен документ по XX счету НУ/-ВР в сумме НДС с реализации ОС  eXcib/data/Документ.РеализацияУслугПрочихАктивов?ref=XXXXfaXXXeeXaXXXXXeeXXbXXaXefcXX  Суммы НДС на XX счете по видам налогового учета быть не должно. ВР в сумме НДС не будет признан в НУ, соответственно отсутствует основание для отражения суммы НДС в налоговом учете на дату передачи ОС. X XXX XXX,XX хX = база XX XXX XXX,XX                      Прошу исправить строки X,X,X,X@Доработан механизм формирования проводок в НУ для документа РУиПА при реализации ОС с отложенным переходом права собственности.
XС:ERPX - ГСПИ - формирование РТУ ЧП Ошибки во вложении. ---------------------------------------------- @Ошибку не удалось воспроизвести на тестовой базе. Прошу сформировать новое, в случае повторного возникновения ошибки.
                Добрый день. Прошу проконсультировать по работе функционала документа ``Пересчет по коэффициенту инфляции``, регламентом не закрылось развернутое сальдо по сч. XX.ИН.@Добрый день! Ошибка связана с тем, что в рабочей базе: X) Не были зарегистрированы счета-фактуры полученные X) Не был введен коэффициент инфляции за ноябрь Ситуация проверена в копии базы, ошибки расчета не выявлены. В продуктивных базах на настоящий момент функционал не используется.
XС:ERPX - ГСПИ - RE: Результаты предпоказа рабочего места Проверки производственного учета Прошу оформить ЗИ ---------------------------------------------- @Ваше обращение будет отработано в рамках ЗИ QXXXXXXXX.
Добрый день.  Для контроля отражения затрат по ЗП на закрытых аналитиках (подразделениях, заказах) прошу  прошу  доработать функционал системы X С ERP X.X, позволяющий выводить данную информацию путем нажания на одну кнопку. Более подробно в письме во вложении.@Добрый день , контроль на закрытые заказа доработан. Во вложении памятка по описанию доработки.
Добрый день, просьба помочь, у нас проблема по двум инв. номерам ОС: - по инв.№ XXXX у нас в базе числится одно ОС, а в ИФНС два объекта, причем у объектов разные ОКТМО. Нам нужно чтобы по инв.№ XXXX налог на имущество начислялся XX% на ОКТМО XXXXXXXX и XX% на ОКТМО XXXXXXXX - по инв.№ XXX у нас в базе числится одно ОС, а в ИФНС четыре объекта. Нам нужно, чтобы налог на имущество начислялся XX% на ОКТМО XXXXXXXX и XX% на ОКТМО XXXXXXXX См. переписку ниже. From: Шипицина Вера Александровна <VAShipitsina@Greenatom.ru<mailto:VAShipitsina@Greenatom.ru>> Sent: Friday, December XX, XXXX X:XX PM To: Михайлова Елена Геннадьевна <ElGeMikhaylova@Greenatom.ru<mailto:ElGeMikhaylova@Greenatom.ru>> Cc: Манина Анна Александровна <AnnAlManina@Greenatom.ru<mailto:AnnAlManina@Greenatom.ru>>; Маринычева Светлана Владимировна <SVMarinycheva@Greenatom.ru<mailto:SVMarinycheva@Greenatom.ru>>; Васильева Анастасия Анатольевна <AnaAnVasilyeva@Greenatom.ru<mailto:AnaAnVasilyeva@Greenatom.ru>>; Ернова Марина Владимировна <MVErnova@Greenatom.ru<mailto:MVErnova@Greenatom.ru>>; Супрунчик Мария Георгиевна <MGSuprunchik@Greenatom.ru<mailto:MGSuprunchik@Greenatom.ru>>; Корнюшенков Алексей Юрьевич <AlYKornyushenkov@Greenatom.ru<mailto:AlYKornyushenkov@Greenatom.ru>>; `yaav@XC.ru` <yaav@XC.ru<mailto:yaav@XC.ru>>; Долинина Наталья Васильевна <NaVDolinina@rosatom.ru<mailto:NaVDolinina@rosatom.ru>> Subject: RE: Налог на имущество Добрый день, Елена Геннадьевна. В типовом функционале данная возможность отсутствует. @Письмо с рекомендациями направлено на автора обращения (прилагаю)
ЦПП: XС ERP X,X   , информация и вся переписка содержится  в  сообщении направленном ранее ( для просмотра необходимо  опуститься ниже в  первоначальном  сообщении или просмотреть вложение к данному сообщению) ****************  Здравствуйте, подскажите пожалуйста, кто должен заполнять на  «Этапе «Ответственный за ввод бухгалтерских аналитик» - сотрудник, который занимается заполнением документов по ОС (в части бухгалтерских аналитик по ОС) на  предприятии, при условии  передачи   функции  БУ в полном  объеме  в АО «Гринатом»? Справочно: В настоящий  момент, в Обществе  отсутствуют сотрудники  с   данной  функцией. Закрепить должностной инструкцией  данный  функционал/принять сотрудника  со знаниями БУ не представляется возможным при наличии   действующего договора с Гринатом на  БУ НУ, @Добрый день. а! Со стороны технической поддержки системы XС ERP X.X скорректирована инструкция ``Инструкция D-XCX-X.XX.XX Учет принятия к учету объектов внеоборотных активов (НФ)``, выполнено изменение состава вводимых аналитик. Вопросы в части выполнения функций БУНУ со стороны АО «Гринатом» рекомендуем направить ответственным согласно договору на обслуживание по БУНУ (не оказания услуг технической поддержки функционирования системы).
Добрый день. В базе ВО Изотоп системе УПП в апреле был проведен ручной системный докумен ``Корректировка записей регистров №XXX от XX.XX.XXXX``(см вложение), в первой строке в валютная сумма X XXX,XX USD была указана не верная, верная сумма X XXX,XX USD. регистры в данном документе зачищены . теперь в системе ЕРП  зависла сумма не закрытого аванса на сумму X,XX USD(см. вложение), но закрыть ее не чем остатков нет. Вопрос: можно ли востановить остатки и по БУ и НУ и по регистрам, чтобы провести взаимозачет с оплатой и закрыть все расчеты по договору? заказчик требует все расчеты закрыть(см вложение письмо)@.
Добрый день, вам был направлен запрос от заказчика по ФЭИ SDXXXXXXXX возврат на склад ТН заведены и списаны ТМЦ в УПП, надо вернуть часть в ЕРПи, как это сделать? Материалы были списаны в производство в УПП, в  XС ERP X.X они числятся в незаврешенном производстве (на сч. XX). Как и каким документов нам это сделать, чтобы сложилась  проводка  дт XX кт XX? Просьба информировать и меня, спасибо.@Добрый день! Пользователям предоставлен алгоритм коректировки: Для возврата материалов необходимо выполнить следующие действия: • Создается документ Прочее оприходование, формирует проводку Дт XX Кт XX.XX (на XX и XX сч формируются количество и сумма) • Создается документ Отражение прочих доходов и расходов / Регистрация расходов, формирует проводку Дт XX Кт XX.XX сумма с «-« (на XX.XX остается количество) • Документов Операция (регл.учет) корректируем количество на XX.XX, формируем проводки Дт XX Кт XX.XX (с минусом количество и сумма)                                                                                                                                                                              Дт XX Кт XX.XX (с плюсом только сумма)  В результате выполненных действий на XX сч отражен материал по Дт, на XX сч на Заказе на производство сумма с «-« Далее необходимо сформировавшуюся сумму сторно на заказе, досписать на выпущенную работу по схеме Опоздавших затрат. (напоминаю, что общая сумма по заказу находится в НЗП в качестве выпущенной работы). Для этого создается документ Отражение прочих доходов и расходов/Реклассификация расходов). У предприятия изменилась ситуация , ТМЦ на склад возвращать не будут, подтвердили закрытие обращения.
Добрый день! Про проведении документов «списание из эксплуатации» ОЦО не может провести данные документы , так как система запрашивает заполнение  склада. Ранее подобные документы проводились без заполнения склада. Прошу оказать в содействии, что бы при проведении данных документов не нужно было указывать склад.  Данное списание идет по подразделениям и если еще указывать данный склад, то оборот документов увеличится во множество раз. Прошу помочь в нашей ситуации. @.
Коллеги, добрый день  Просьба реализовать блокирующий контроль на уровне системы для исключения формирования данных с распределяемым видом деятельности по счетам прямых затрат (XX,XX, XX, XX), при проведении документа с данными аналитиками по прямым счетам. Коллеги, уточняюсь в части XX счета:  XX.XX.XXXX была рассылка на глав.бухгалтеров Предприятий: для статей, которые относятся на себестоимость (счета XX,XX,XX,XX), входящий НДС распределяется по принципу «прямых затрат» исходя из однозначного определения вида деятельности - во вложении письмо прилагается Во вложении: описание контроля с расчетом эк.эффекта@.
Добрый день.  Описание ошибки во вложении@.
Коллеги, добрый день. На XX счете до XX .XX XXXX года числилось недвижимое имущество по которому не была получена гос. регистрация о переходе права собственности, мы должны были, гос. регистрацию по переходу права собственности  были получить  до XX декабря. В настоящее время выяснено, что гос. регистрация не получена, а объекты ОС уже списаны с XX счета на счета реализации. Нам необходимо вернуть объекты ОС на XX счет, до момента получения гос. Регистрации, дата неизвестна. {cid:imageXXX.png@XXDAXXXE.DXXXAXEX] @Добрый день. а! Обработкой поправили регистры. Закрытие обращения согласовано.
Контакты для связи: XXXXXXXXXXX Добрый день. В ЕРПX необходимо сделать корректировку по контрагенту ``BISA страхование и перестрахование S. A`` в валюте по счетам, перенести суммы по шести документам УПП и трем документам ЕРПX со счета XX на счет XX.XX. Прошу уточнить, какими документами можно внести данные исправления в ЕРПX.@Добрый день! Дары рекомендации  по корректировке документом ``Регистрация расходов``. После закрытия периода данный документ скорректирует сумму расходов на счете XX.XX Далее, в случае, если требуется положительный остаток в дальнейшем со счета XX списать на XX.XX оформляется документ Списание на расходы. Корректировка проведена пользователем. Если возникнут дополнительные вопросы проьба создать новое обращение.
Контакты для связи: XXXXXXXXXXX Добрый день. В ЕРПX необходимо провести корректировку по пяти СД ПТУ с ин. НДС за предыдущие периоды, убрать сумму НДС и отнести ее на счет затарт, то есть ПТУ должны быть без НДС. По проведенным ПТУ по с/ф также есть проводки по перекурсовке ин. НДС. Прошу уточнить, каким  документом провести данные исправления.@Добрый день!  Для корректировки  ПТУ с ин. НДС за предыдущие периоды провести следующие операции (примеры сделаны в ГСПИ АО - Копия вчерашнего дня – X):  - убрать сумму НДС и отнести ее на счет затрат - документом Регистрация расходов Пример документа  Регистрация расходов XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX eXcib/data/Документ.ПрочиеДоходыРасходы?ref=XbdXfaXXXeXcXddXXXeeaXeaXdXXcXfX  - на основании  с/ф к ПТУ сделать документ Сторно счета-фактуры Сторно XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX eXcib/data/Документ.Сторно?ref=aXaadXeXXXXXXcfaXXXXXXXfcXcXXXfX  - проводки по курсовым разницам откорректировать документами Регистрация расходов и Регистрация доходов Регистрация расходов XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX eXcib/data/Документ.ПрочиеДоходыРасходы?ref=XbdXfaXXXeXcXddXXXeeaXfXXfcXeXee  Регистрация доходов XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX eXcib/data/Документ.ПрочиеДоходыРасходы?ref=XbdXfaXXXeXcXddXXXeeaXfXXXeXXXda  Регистр накопления «Иностранный НДС предъявленный» по документам ПТУ XXX, XXX, XXX, XXX, XXX и по СФ X, XXX, XXX, XXX, XXX откорректирован.
Коллеги договор XXXXXX передан в ЕРП с ошибкой (см вложение) нужно передать договор в ЕРП или помочь пользователю создать его в ЕРП далее по этому договору сумма потребления больше - нужно создавать заявку далее ДС на увеличение тоже нужно проконсультировать пользователя   ____________________________________________ одскажите, пожалуйста. Как создать техническое дополнительное соглашение в SAP SRM? From: Вершинина Анна Сергеевна Sent: Thursday, November XX, XXXX X:XX PM To: Мищенко Анна Юрьевна <AnnYuMischenko@rosatom.ru> Cc: Копылов Алексей Владимирович <AlekVlaKopylov@armz.ru>; Шичков Алексей Сергеевич <AlSShichkov@armz.ru> Subject: RE: Исполнение договоров_ ПГРК Анна Юрьевна, добрый день! На XX.XX.XXXX в Отчете по исполнению договоров выявлены следующие отклонения: План, млн руб. Факт, млн руб. Отклонение, млн руб. Сумма договоров с неисполнением X,X X - X,X Сумма договоров с перевыполнением X,XX X,XX X,XX Возможные причины отклонений: X.     Неверно внесен план в карточку договора; X.     Ошибки интеграции данных по фактическому исполнению договоров из XС; X.     Договор не исполняется. Во вложении детализированный отчет по исполнению договоров. Прошу проверить договоры с отклонениями (столбец ВЕ) и провести корректирующие действия: X. Исправить в SAP SRM установленные отклонения сумм плановых и фактических показателей по договорам; X. Проверить и провести в XС закрывающие документы по договорам; X. В случае исполнения рамочного договора при отклонении плановых и фактических показателей создать техническое дополнительное соглашение (при необходимости скорректировать плановые показатели под фактические данные); X. При неисполнении со стороны поставщика своих обязательств по договору начать претензионную работу. @Добрый день. Была запрошена информация по выгрузке документов по договору XXXXXX из SAP BI. Факт выполнения сходится с XС, документов на сумму X XXX XXX,XX Если Вам необходимо, чтобы на стороне САП СРМ сумма договора увеличилась, тогда должен быть создан ДС на увеличение стоимости договора. Так как при передаче ДС по увеличению стоимости договора в XС возникнет ошибка (нет данного функционала, необходимо  обратиться на поддержку с обращением о внесении изменений  вручную суммы в договоре если есть такая необходимость). При интеграции ДС в САП сумма на стороне САП СРМ будет увеличена автоматически.
Добрый день просьба взять в работу запрос и квалифицировать в ЗИ компании ГСПИ ЕРП X.X@Дубль обращения SDXXXXXXXX
Коллеги, добрый день! Прошу уточнить вопрос отображения разниц в сумме расходов РБП, списанных на XX счет за одинаковый период, отраженных в оборотах счета XX и справке-расчете РБП по соответствующему направлению деятельности. {cid:imageXXX.png@XXDAXEXE.XXEXXXXX]{cid:imageXXX.jpg@XXDAXEXE.XXEXXXXX] {cid:imageXXX.png@XXDAXEXE.XXEXXXXX]{cid:imageXXX.jpg@XXDAXEXE.XXEXXXXX] @Добрый день! Описание причины во вложенном файле.
Контакты для связи: XXXXXXXXXXX Добрый день. В ЕРПX необходимо сделать корректировку по контрагенту ``BISA страхование и перестрахование S. A`` в валюте по счетам, перенести суммы по шести документам УПП и трем документам ЕРПX со счета XX на счет XX.XX. Прошу уточнить, какими документами можно внести данные исправления в ЕРПX.@Заказчику направлен вариант решения по электронной почте. Необходимо создать документ Регистрация расходов с корректировкой сумм между подразделениями.
Добрый день, вам был направлен запрос от заказчика по ФЭИ SDXXXXXXXX возврат на склад ТН заведены и списаны ТМЦ в УПП, надо вернуть часть в ЕРПи, как это сделать? Материалы были списаны в производство в УПП, в  XС ERP X.X они числятся в незаврешенном производстве (на сч. XX). Как и каким документов нам это сделать, чтобы сложилась  проводка  дт XX кт XX? Просьба информировать и меня, спасибо.@.
X С ерп X.X Цифровой Росатом ============== Добрый день! Нам необходимо сторнировать доход {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.XAXBCXFX] Начала заводить документ Сторнирование доходов, но не понимаю, что необходимо прописать в столбцах {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.XAXBCXFX] Прошу направить инструкцию и написать каким документом корректно отразить сторно. Обращаю внимание, что данный доход был мигрирован, как ввод начальных остатков, из УПП. @Нельзя использовать документ Сторнирование доходов для частичного сторно Ввода начальных остатков, потому что он не пишет взаиморасчетные регистры. Поэтому я предлагаю использовать документ Корректировка задолженности, чтобы сразу перенести сумму на XX счет.  При создании документа необходимо выбрать Списание дебиторской задолженности, после этого указать Дебитор – Контрагент и нажать кнопку заполнить по остаткам. Табличная часть заполнится автоматически.
добрый день. По ГАУ X/XXXXXXXXXXXX-ГО необходимо провести корректировку с/с по слою НУ, так как отсутствует выручка по слою НУ: убрать со сч.XX.XX сумму X XXX,XX руб. обратно на XX сч. Д XX.XX К XX     – X XXX,XX руб. Скрины прикладывваю в переписке, корректировку необходимо провести  декабрем. Подскажите пжл как это выполнить?@Добрый день! Корректировка произведена  документом Регистрация расходов ААXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX. Если возникнут дополнительные вопросы просьба создать новое обращение.
Добрый день! Не могу войти в X с {cid:imageXXX.png@XXDAXXFX.CXXXXXXX] @Пользователем установлен тонкий клиент XC ERP X.X (по инструкции во вложении). Настроен список баз XC ERP X.X (по инструкции во вложении). Вход в базу осуществлен.
Коллеги, добрый день. В системе XС ERP по нашему запросу был настроен отчет «Фактическая себестоимость продукции по статьям». При построении данного отчета за XX месяцев XXXX года сумма себестоимости итого не бьется с бухгалтерской отчетностью по предприятию. Выгрузку и бух отчетность за XX месяцев прилагаю. Можете нам помочь и поправить отчет? Используем его активно в работе. {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.XBXXDXXX] @.
 Добрый день.  В связи с изменением выручки за X кв.XXXX(сторно реализации), изменился коэффициэнт распределения НДС между видом деятельности облагаемой и необлагаемой.      Прошу вас пояснить, как отразить перераспределение НДС по ранее проведенному документу ``Распределение НДС`` №X от XX.XX.XXXX.@Добрый день! Функционал  сторно распределения НДС вендором не реализован. Для выполнения сторно распределения используется обходное решение, разработанное проектом (цепочка определенных действий).  В настоящий момент сторно распределения за X кв.XXXX года выполнено проектом, УНД сдана. При необходимости, для проведения операций по сторно распределения НДС необходимо обращаться в поддержку.
XС:ERPX-ГСПИ-расчет КСГ Прошу пояснить, почему в отчете по расчету КСГ нет затрат текущего периода хотя они реально есть и в расчете участвовали? Скрины на примере одного договора и одного месяца, но таких много. {cid:imageXXX.png@XXDAXXEX.DXXDXXAX] {cid:imageXXX.png@XXDAXXEX.DXXDXXAX] {cid:imageXXX.png@XXDAXXEX.DXXDXXAX] ---------------------------------------------- @.
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Необходимо в XС X.X  создать документы ``Приобритение у поставщика`` за период с февраля по июнь XXXX года  (включительно) по договору  №XX/XXXXX-Д от XX.XX.XXXX@Добрый день. Для создания корректировок поступления в системе были созданы первичные документы. Документ ``Корректировка приобретения до ввода остатков`` находится по следующему пути : Раздел ``Закупки`` - журнал  ``Документы закупки (все)``. Создание документа описано в Инструкции пользователей «D-XCX-X.XX.XX Поступление ТМЦ на склад предприятия от поставщиков, регистрация входящего счета- фактуры», пункт X.X.XX.X. Данная  инструкция направлена пользователю по почте.  Пользователь подтвердил закрытие обращения.
Добрый день.    Отчет Сверка ОУ и БУ выдает расхождение за октябрь по ГАУ Облучение кремния XX%  В ОСВ приход больше на XXX,X, чем в регистрах.   В октябре создан документ Рекласс расходов XXX на эту сумму. Но в регистрах  этих проводок, как будто нет. Прошу определить причину расхождения в отчете. Спасибо.@Добрый день Продолжается работа над поиском причины данной ошибки. Обращение закрыто по согласованию с пользователем.
Коллеги, при формировании отчета по X разделу не проставляется код операции по X документам: РТУ №XXXX, XXXX, отчет давальцу №XX, хотя в договоре код операции указан. Прошу помочь в решении проблемы.@Добрый день. Исправлено
XС:ERPX - ошибка открытия формы списка – ГСПИ {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.XXCXEBXX] ---------------------------------------------- @.
добрый день. По ГАУ X/XXXXXXXXXXXX-ГО необходимо провести корректировку с/с по слою НУ, так как отсутствует выручка по слою НУ: убрать со сч.XX.XX сумму X XXX,XX руб. обратно на XX сч. Д XX.XX К XX     – X XXX,XX руб. Скрины прикладывваю в переписке, корректировку необходимо провести  декабрем. Подскажите пжл как это выполнить?@Решение направлено Заказчику электронным письмом.
 Добрый день. В ЕРПX по АО «Атомтехэнерго» прошу проверить корректность формирования переоценки в отчете «Справка-расчет переоценки валютных средств» за ноябрь XXXX г. В момент закрытия расхождения были только по счетам XX.XX и XX, сформировав XX.XX.XXXX много сумм к начислению(разные счета). Данный отчет используется для доказательств контрольных процедур. Нет возможности сформировать ДВКП. Ссылка Справка-расчет переоценки валютных средств: eXcib/data/Справочник.ВариантыОтчетов?ref=XXXcXXXXXXbcXXXcXXebXXbXfXfcXXea Проверьте, пожалуйста.  Спасибо.@добрый день. Посмотрите пожалуйста по счету XX.XX.XX и XX.XX.X справку расчет переоценки валютных средств. По XX исправили, у пользователей остался вопрос о корректности сумм по этим счетам.
Или добавить колонку в отчет ``Документы на согласовании ДО`` ------------------ Коллеги, прошу донастроить рабочее место «Мои задачи и оповещения». Интересует вкладка прочее: необходимо вывести колонку ``Клиент``. Данный функционал необходим для предприятий, которые по гибкому графику закрытия должны получать от нас документы на X-й рабочий день, некоторые Заказчики до определенного времения (например на X-й рабочий день, до XX-XX Мск) Данная настройка позволит подписанту выбирать из всего списка приоритетные документы для определенного Заказчика для первоначального подписания.@Добрый день! Доработка функционала по добавлению колонки ``Клиент`` в обработку ``Мои задачи и оповещения`` технически невозможна в связи с архитектурными особенностями системы XС ERP X.X. Для поиска обходного решения рекомендуется направить новое обращение с вложением расчета экономического эффекта от реализации в рамках запроса на изменение (памятка во вложении). Приносим извинения за предоставленные неудобства.
Добрый день, коллеги. Просьба пповерить корректность ыормирования проводки  ДтXX.XX  КтXX.гк.XX.X в документах ``Прекращение договора вренды №№ XXXX-XXXXXX(X,X,X) от XX.XX.XXXX. Такой проводки быть не должно, задолженность должна была быть перенесена на ЦА, а не списана на XX счет.@Добрый день. а. Проводка в документах Прекращение договора аренды XXXX-XXXXXX дтXX.XX кт XX.гк.XX.X сформировалась, потому что была ошибка в учете. Срок договора аренды составляет XX месяцев, и СПИ у объекта аренды тоже XX месяцев. Это некорректно. Так как при принятии к учету ОС амортизация начисляется в следующем месяце, следующим за принятием к учету. Поэтому необходимо СПИ устанавливать на месяц меньше, чем срок аренды, то есть в данном случае X месяцев Так как был установлен некорректный СПИ, амортизация начислилась не вся, поэтому в Прекращении договора аренды X сформировалась проводка   , которая остаток арендных обязательст(недоначисленную амортизацию) списала на XX.XX. Договор закрыт.
Формирование отчета ``Анализ счета`` с настройками с указанием периодичности ``за период отчета``  и ``по месяцам``  формируется с разными данными.  При формировании отчета с периодичностью ``по месяцам`` отчет схлопывает обороты, хотя обороты идут  по разным кор. счетам.   Отчет с периодичностью ``По итогам пеиода`` формирует корректные данные по всем кор. счетам. Во вложении пример отчета Анализ счета XX по ПТУ №XXXX.@Добрый день. Отчет ``Анализ счета`` по периоду ``по месяцам`` исправлно, и пренесено в продуктив
Добрый день! В связи с возникшей необходимостью проведения исправительных операций в XС ERP X.X по реализации работ/услуг, по которым ранее проведены корректировочные документы, прошу направить алгоритм выполнения действий в учетной системе XС ERP X.X. Операции будут проводиться с филиалом АЭС - Калининской станции АО «Концерна Росэнергоатом». Со станцией согласовано , что документы (исправительные счета- фактуры ) будут выписываться на бумажном носителе. Предлагаем оформить X счет- фактуры : - исправительную счет-фактуру к первоначальной счет-фактуры - исправительную к корректировочной счет-фактуре Обоснование для оформления ИСПРАВИТЕЛЬНЫХ  счетов – фактур приводится ниже : В соответствии с пунктом X Постановления Правительства РФ № XXXX данная операция представляется возможной. Подборка норм законодательства представлена ниже: {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXED.FXDCXXXX] МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ФЕДЕРАЛЬНАЯ НАЛОГОВАЯ СЛУЖБА ПИСЬМО от XX марта XXXX г. N СД-X-X/XXXX@ О ДОКУМЕНТАЛЬНОМ ПОДТВЕРЖДЕНИИ РАСХОДОВ ПО НАЛОГУ НА ПРИБЫЛЬ ОРГАНИЗАЦИЙ Федеральная налоговая служба в связи с обращениями налогоплательщиков по вопросу подтверждения расходов, учитываемых при налогообложении налогом на прибыль организаций, первичными документами с исправлениями, осуществленными в порядке, аналогичном порядку внесения исправлений в счета-фактуры, предусмотренному Постановлением<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&date=XX.XX.XXXX> Правительства Российской Федерации от XX.XX.XXXX N XXXX, сообщает следующее. В соответствии с положениями статьи XXX<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> Налогового кодекса Российской Федерации в целях налогообложения прибыли расходы, понесенные налогоплательщиком, признаются при условии их подтверждения документами, оформленными в соответствии с законодательством Российской Федерации. При этом Минфином России в письме<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=QUEST&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> от XX.XX.XXXX N XX-XX-XX/XXXX обращено внимание, что Федеральным законом<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> от XX.XX.XXXX N XXX-ФЗ ``О бухгалтерском учете`` установлены требования к оформлению исправлений в первичном документе, которыми не предусмотрена замена ранее принятого к бухгалтерскому учету первичного учетного документа новым документом в случае обнаружения ошибок в первичном учетном документе. С учетом этого при разработке организацией способов внесения исправлений в первичные документы допустимо ориентироваться на Правила<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> заполнения счета-фактуры, применяемого при расчетах по налогу на добавленную стоимость, утвержденные Постановлением Правительства Российской Федерации от XX.XX.XXXX N XXXX (далее - Правила). Так, пунктом X<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> Правил предусмотрено, что в счет-фактуру исправления вносятся путем составления нового экземпляра, в котором указывается номер и дата счета-фактуры, составленного до внесения в него исправлений, а также порядковый номер и дата исправления. Таким образом реализуется порядок, аналогичный пункту X.X<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> Положения о документах и документообороте в бухгалтерском учете, утвержденного Минфином СССР XX.XX.XXXX N XXX, а именно: по совокупности в первоначальном документе и документе с исправленными данными имеется в наличии информация о неправильном и верном тексте, дате исправления и подтверждении исправления подписями лиц, подписавших документ. В частности, такой порядок внесения исправлений в первичные учетные документы, составленные в электронном виде, реализован в формате представления документа о передаче результатов работ (документа об оказании услуг) (утвержден приказом<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> ФНС России от XX.XX.XXXX N ММВ-X-XX/XXX@), форматом представления документа о передаче товаров при торговых операциях (утвержден приказом<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> ФНС России от XX.XX.XXXX N ММВ-X-XX/XXX@), а также форматом счета-фактуры и форматом представления документа об отгрузке товаров (выполнении работ), передаче имущественных прав (документа об оказании услуг), включающего в себя счет-фактуру, применяемого при расчетах по налогу на добавленную стоимость и (или) при оформлении фактов хозяйственной жизни (утвержден приказом<https://login.consultant.ru/link/?req=doc&base=LAW&n=XXXXXX&dst=XXXXXX&field=XXX&date=XX.XX.XXXX> ФНС России от XX.XX.XXXX N ММВ-X-XX/XXX@). Действительный государственный советник Российской Федерации X класса Д.С.САТИН {cid:imageXXX.png@XXDAXXEX.XEXXAEXX] @Добрый день Созданы счета-фактуры исправительные и проведены в продуктивных базах
Добрый день. в ноябре было зарегистрировано обращение(SDXXXXXXXX) по некорректному отражению переоценки в базе Атомтехэнерго по счету XX.XX.XX XX.XX.XXXX обращение было закрыто, данные скорректированы. Но на данный момент продолжают начисляться курсовые разницы. Прошу проанализировать почему, и скорректировать.@добрый день. Подскажите пожалуйста удалось посмотреть по XX.XX.XX.X? IMXXXXXXXX -могу закрыть инцидент? Одинокова Елена Александровна XX:XX: Татьяна Александровна, добрый день. да, можно закрывать спасибо
      Добрый день, просьба подсказать как провести пп : пп нужно отразить на счет XX.ГК.XX, закрыть задолженность по этому счету. Но из-за того что ГФУ в заявках было изменено на сч.XX.ГК.XX проводки в пп не формируются.@Добрый день.  Отражены операции по переносу сальдо конечного (БУ, НУ (в зависимости от слоя учета), Срочность) с счета XX.ГК.XX на счет XX.ГК.XX: * Операция (регламентированный учет) XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX_ QXXXXXXXX_Перенос остатков XX.XX.XX/XX ООО «Полярный литий»; * Операция (регламентированный учет) XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX_ QXXXXXXXX_Перенос остатков XX.XX.XX/XX ПАО «ППГХО».             Переотражены проводки в документе «Поступление безналичных ДС XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX».              Данные по переносу и списанию задолженности отражены корректно.
Для Егоровой Екатерины.Закрытие ОП. ДОбрый день. В АО ``Гринатом`` возможно в декабре будет закрыто ОП в г.Томск (зависит от ИФНС, каким числом оформит уведомление, заявление направлено XX.XX) При расчете налога на прибыль за декабрь надо будет заморозить долю за X мес. по этому ОП. И разделить нал. базу без базы этого ОП за X мес. Во вложении пример расчета при закрытии ОП. (закрытое ОП выделено зел. цветом) Спасибо.@Добрый день.  Проведено тестирование закрытие ОП и расчета стоимости по долям за январь XXXX. Все сформированно корректно.  
Добрый день. Прошу проверить документ взаимозачет задолженности XXXX. Документ проведен в БУ и УУ, но в отчете сверка договоров по датам платежа задолженность не свернулась с оплатой (Клиент Парс Изотоп Ко) {cid:imageXXX.png@XXDAXXXB.DXXXAXXX] @добрый день. Ошибка формирования движений по УУ регистру в документе Взаимозачет задолженности XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX – исправлена. Расчеты по Оплата от клиента XXXXXXXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX закрыты в регистре в ноль. По договору Контракт №XXX/XXXXXXXX/XX/XXX-XX прямой_не переоценивать  задолженности нет Спасибо за обращение. 
{cid:imageXXX.png@XXDAXXXD.XCXXXFEX] @Добрый день. ч!  Согласно телефонному разговору Вы находитесь в отпуске до конца января, обращение может быть закрыто.  Электронная почта по учетной записи была добавлена смежной группой, если при попытке выпустить сертификат УНЭП возникнет ошибка  - прошу создать новое обращение на XXXX@greenatom.ru.  
Добрый день, коллеги. Прошу помочь сформировать регистр ``Себестоимость товаров`` к данному документу к проводкам ДТ XX КТ XX. Данные по данной провоодке не попали в регситр себестоимости и по этой причине ошибка в КХД.@Добрый день! Направлен ответ в почту
Добрый день Алексей Юрьевич! На конец периода резерв на счёте XX.XX должен остаться значительно меньше, чем мы сейчас видим. На данный момент нашла несколько ошибок.  Вопросы:  X.       По складу XXX лаборатория был документ №XXX внутреннее потребление, где списывались материалы с начисленным резервом. Но проводки со счётом XX.XX. отсутствуют в данном документе, хотя вы говорили, что они ложатся сами, при движении материалов. Соответственно в справке-расчёт резервов под обесценение запасов они остаются на конец периода.  {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.XCAXAXXX]   {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.XCAXAXXX]   X.       Очень много номенклатуры, которая была внесена в документ установка цен номенклатуры с ценой ,взятой из фактической стоимости, но остаются копейки в справке-расчёт столбце резерв на конец периода. Должна уйти вся сумма, что с этим делать,? Пример ниже:  {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.XCAXAXXX]   X.       Очень много ТМЦ, которые были внесены в документ Установка цен номенклатуры для восстановления резерва, но в справке-расчёт в столбце резерв на конец периода они остаются. При этом на какие-то материалы в справке в столбце Фактическая стоимость отражается, на какие-то стоимость отсутствует. В чём причина, что делать?  {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.XCAXAXXX]  {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.XCAXAXXX]     From: Корнюшенков Алексей Юрьевич {mailto:AlYKornyushenkov@Greenatom.ru] Sent: Monday, December XX, XXXX XX:XX AM To: Кобзева Т.А. ; Дворецкова Наталья Валентиновна Cc: Пылаева Марина Васильевна; Взаимодействие с клиентами по БУНУ Subject: RE: восстановление резерва  Здравствуйте!  В свою очередь прокомментирую, что на данный момент операции по резервам предварительно (не дожидаясь расчета себестоимости за декабрь) проведены, можно проверять. Если будут вопросы – я готов их посмотреть.   @Добрый день!  Вопросы решены XX.XX и XX.XX
Добрый день! Прошу проверить корректность внесенных исправлений в заказы на производство и в этапы производства для заказав клиента АО Русатом Сервис от XX.XX.XXXX по следующим номерам заказов по данным предприятия: XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX XXXX_XXXX_XX Внесены корректировка: в заказ на производство поле заказ под деятельность – не облагаемую НДС Этап производства поле Выпуск под деятельность – не облагаемую НДС Корректировки внесены из-за некорректного переноса данных. В соответствии с заказом клиента этапы не облагаются НДС, а в заказе на производство и в этапе производство стояла деятельность облагаемая НДС. @Добрый день Были проведены корректировки Партий производства в соответствии с корректировками Этапов производства. Спасибо за Ваше обращение.
Добрый день! Уточните пожалуйста как правильно сделать, не пойму как в взаимозачете поменять направление деятельности, вопрос от заказчика. Сторнировать взаимозачет задолженности №XXX от XX.XX.XXXX и сделать его XX декабря немного изменить направление деятельности:ПТУ XXXX) X. XXX XXX,XX -   XXX-XXX-XXXX-XXX ( ПТУ XXXX) X. XX XXX,XX -   XXX-XXX-XXXX-XXX (ПТУ XXXX) X. XXX XXX,XX  - XXX-XXX-XXXX-XXX (ПТУ XXXX)@Консультация направлена пользователю по почте.
Добрый день. Прошу проверить почему данная карточка попадает в ведомость по ОС в НУ в перечень объектов на консервации, при этом в Аналитиках ЕПС стоит статус ДАП. Хочу понять где можно посмотреть статус консервация, и каким документом этот статус установлен. Прошу сообщить что нужно сделать, чтобы ОС не попадал в ведомость как законсервированный?   Ссылка ведомости ОС eXcib/data/Справочник.ВариантыОтчетов?ref=XXXcXXXXXXbcXXXcXXebXXbXfceXXXXX@В  системе создана корректировка  регистра «События ОС организаций» - отражено прекращение консервации. В отчете «Ведомость по ОС» за август XXXX ОС «Установка буровая ГЕО-XXXП ЗБТ»  сейчас отражается в списке ОС  не находящихся на консервации.
Добрый  день. В рамках полученной информации по обращению  SDXXXXXXXX от XX.XX.XX необходимо закрыть текущее распределение с декабря,  и открыть новое распределение РБП с новым сроком и новой суммой.          С целью избежания ошибок прошу создать пример на копии базы, согласно Приказа о модернизации системы виртуализации (во вложении): X. создать Изменение параметров РБП к существующему распределению (нет уверенности в выборе вида операции,как заполнить остальные ячейки)  X. создать новое распределение на X XXX XXX (X XXX XXX от старого распределения + XXX XXXX (в т.ч. числе НДС XXX XXX) согласно ПТУ РБXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX),    срок XX мес. с XX.XX.XX.@Добрый день  X. Произведены изменения параметров РБП к существующему распределению РБXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX X. Создано новое распределение  РБXX-XXXXXX  от XX.XX.XXXX XX:XX:XX  Вы можете ознакомиться с документами в: Русбурмаш АО Копия вчерашнего дня - X (на дату XX.XX.XXXX) Если проводки Вас устраивают и соответствуют порядку ведения учета, то Вы можете отразит их аналогично в продуктивной системе.  Обращение закрыто, т.к. получено подтверждение о закрытии обращения. При возникновении новых вопросов зарегистрируйте, пожалуйста, новое обращение.
Необходимо очистить поле Назначение в табличной части документа. Каким документом это можно сделать? Корректировка назначения товаров выдает ошибку, что товара не хватает на складе@Добрый день. а! Скорректирован отчет по формированию данных для ИС Сириус в части отражения данных по документу Корректировка назначения товаров XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX
Добрый день! Был документ регистрация расходов XXX и XXX  про Сч.XXГК.XX.X ДАЛУР - АО ``Далур``_Договор №XXX/XXXX-Д от XX.XX.XXXXг., RUB;  Договор №XXX/XXXXX-Д\XXX/XXXX-Д от XX.XX.XXXX г. ПТУ, списания ДС делают движения, Регистрация расходов - нет X. ПТУ, корректировка задолженности  делают движения, Регистрация расходов - нет Регистрация расходов не делает регистры?@добрый день! Все рекомендации по корректировке  XX, XX периодов направлены эл. почтой. Согласование о закрытии обращения получено. 
Коллеги, добрый день! Не завершился процесс согласования документа: Корректировка приобретения, Закупка у поставщика XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX УПД по ЭДО к этому документу подписан, в визуальном представлении штамп подписи проставился, но системный документ находится на этапе подписания, не утвержден. Прошу помочь в решении проблемы. Спасибо!@На тестовом ландшафте осуществлена проверка совместного подписания УПД и корректировочного счета-фактуры. Ошибка не воспроизвелась. Скорее всего, она была устранена ранее в рамках другого изменения.
        нет авторизации подписи             Во вложении скрины@Мария Сергеевна, Документ ``Внутреннее потребление XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX XX:XX:XX`` был утвержден в XX.XX.XXXX XX:XX:XX. Наблюдались временные неполадки в работе системы. Так как в карточке нет номера телефона и не получена обратная связь, обращение закрывается с оказание консультации.  
Добрый день, коллеги. Замечания к Бухгалтерской справке исправлены не в полном объеме, согласно обращению: - Формирование бухгалтерской справки не соответствует порядку операций. При таком выводе бухгалтерской справки существует повышенный объем трудозатрат проверки данных. Необходимо, чтоб порядок операций в ЕРП X и бухгалтерской справке соответствовал, см. скрины ниже. Прошу оперативно поправить форму вывода Бухгалтерской справки. {cid:imageXXX.png@XXDAXXEX.XXFAXCDX] {cid:imageXXX.png@XXDAXXEX.XXFAXCDX]                                          @Добрый день! Печатная форма (ПФ) Бух. Справка – это общая ПФ, которая печатается одновременно из нескольких документов: • Отражение прочих доходов и расходов • Внутреннее потребление • Операция рел • И т.д. и выводит данные, не из табличной части формы документа, а из проводок (регистр бухгалтерии ``Журнал проводок (регл.учет)`` - кнопка Дт Кт). Соответственно, по документу Прочее отражение доходов расходов – сверять ПФ нужно не с табличной частью, а с отражением в регламентированном учете (с проводками). Данные ПФ соответствуют движениям по регистру бухгалтерии. Переписка по данному вопросу во вложении.
Добрый день, коллеги.  Нужно проверить и устранить следующую ошибку:  Созданы документы Приемка ТМЦ и ПТУ, Приемка подписана, в ПТУ в статусах отправленных вложений появились файлы со статусом ``К отправке``. Затем данное ПТУ пометили на удаление. Создали новое ПТУ, привязали эту же Приемку. Проверить в новом ПТУ наличие в статусах отправленных вложений должны появится файлы со статусом ``К отправке``. В рабочей базе файлы в новой документ ПТУ не были добавлены, но должны были добавится, так как в Документы.Внутренний ЭДО есть связь нового документа ПТУ и Приемки.  во вложении файл со скринам, при необходимости связываться к Бушлановой АЮ. *************  {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXCX.XFXCFXEX] Добрый день. К сделке в системе ЕОСДО нет вложений приходных ордеров (документы созданы формализовано в системе Xс). @Добрый день. Разработчиком был доработан сценарий  прикрепления файлов ``ПриемкиТМЦ``  к проведенным документам ПТУ, в которых установлена связь с данной ``ПриемкойТМЦ``.
Коллеги, добрый день. При формировании в программе XС ЕРПX.X документа заключение договора аренды №XX и №XX, на счете XX.XX.X остаются остатки. Сумма должна уйти вся?? -- @Добрый день. а. Ошибка по сальдо XX.XX.X устранена. Документы Заключение договора аренды XX, XX проведены в системе.  Сальдо в БУ ушло по XX.XX.X.
  Добрый день,   Списание с сч.XXX не в полной сумме (дб XXXXXX,XX=)@Добрый день! Проводка по КТ XXX.XX  в документе ``Распределение РБП`` формируется с учетам остатка на дату документа по сч.XXX.XX В данном случае можно увидеть, что Дт XXX.XX был сформирован ПТУ. Сумма лицензии была увеличена при помощи реклассификации расходов, но сопутстсвующей ей проводки по ДтXXX.XX нет. Необходимо создать такую проводки при помощи документа ``Движение по забалансовым счетам`` ( с датой ранее, чем Распределение РБП) и повторно отразить в регл.учете документ ``Распределение РБП``.
Добрый день Прошу помочь с заведением ГТД в номенклатуре. Монитор ТЗ X/XXXXXX-ЗП (АXXXXXXXXXX) ГТД - XXXXXXXX/XXXXXX/XXXXXXX/X Выбирая данную номенклатуру в документ корректировки назначения товара (снятие с резерва), документ не проводится и выдает ошибку что не хватает остатка , с указанным номером ГТД. Корректировка № XXXX-XXXXXX от XX,XX,XX С  уважением, Шилова Екатерина Анатольевна Экономист Группы по учету расчетов с персоналом и контролю учетных процессов (ГУРПиКУП) «Уралатомэнергоремонт» – филиал АО «Атомэнергоремонт» Октябрьская Xб, г.Заречный, Свердловская обл., XXXXXX Тел.:(XXXXX) X-XX-XX доб. XXX EAShilova@rosatom.ru<mailto:EAShilova@rosatom.ru> {cid:XXXXXcXdXXXXXXdcfXXXXXfaXXXaaXXXfbeXXXXX.camel@rosatom.ru]@Добрый день! Корректировка назначения XXXX-XXXXXX пытается снять резерв с назначения «Управление информационных технологий и коммуникаций, X/XXXXXXXX, XX.XX.XXXX (Заказ на внутреннее потребление)», то есть заказ указан X/XXXXXXXX. А если смотреть остатки и обороты по номенклатуре Монитор ТЗ X/XXXXXX-ЗП, то остатка резерва по такому назначению нет. На скриншоте отчет по товарам организаций (в разрезе прослеживаемости). Цветом выделила в назначениях номера Заказов на внутреннее потребление. Есть только XXX, а Вы пытаетесь снять с XXX резерв. Если – в корректировке XXXX-XXXXXX  поменять назначение в шапке на «Управление информационных технологий и коммуникаций, X/XXXXXXXX, (по отчету выше видно, что на этом назначении есть остаток резерва) – то документ проведется.  Работы проведены.
Прошу настроить интеграции  для вновь развернутой базы ООО ``Русатом Кип``@Настройка интеграций выполнена
Прошу отработать по блоку с/с-ти ------------- Добрый день. В рамках подготовки ежемесячной отчетности необходима информация по расходам на оплату труда ( включая: страховые взносы и резервы, связанные с оплатой труда) в составе себестоимости т.е.  каковы расходы на оплату труда в себестоимости, например, ноябрь XXXX-  XXX,X млн {cid:imageXXX.png@XXDAXXFF.CFFEAXXX] Возможно сделать настройки отчета с детализацией по статьям затрат? Или иной отчет, но чтобы данные соответствовали ОСВXX.XX.X В отчетах по производству множество форм, но на итог XXX,X млн. ни один не выходит. @Для пользователя осуществлена настройка отчёта по статьям ФОТ. Закрытие подтверждено, письмо во вложении.
В системе XС ERPX:X нет возможности провести документы ДПЗС XXX и ДПЗСXXX {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.XXXXEXXX] @Добрый день. а! Документы проведены в системе. Обращение закрыто в связи с отсутствием обратной связи.
     Коллеги, добрый день.             При создании перемещения из заказа на перемещение возникает ошибка(см.вложение).       Подскажите как это исправить? Так же подскажите  последовательность действий по перемещению ТМЦ между складами.       Спасибо.@Добрый день. а! На основании Заказа  на перемещение RUXX-XXXXXX уже сформировано перемещение товаров RUXX-XXXXXX Увидеть структуру подчиненности можно по кнопке Отчеты – связанные документы: Состояние выполнения Заказа можно также через команду Отчеты: Также в момент поступления товаров на склад-получатель (Основной склад) необходимо установить статус «Принято» (статус устанавливает МОЛ склада-получателя)  В базе «Русатом Оверсиз» не настроен маршрут согласования для документа «Перемещение товаров», так как при заходе предприятия в новую систему XС ERP X.X не был направлен шаблон по данному документу (прикладываю направленный в июле шаблон).  Если необходимо настроить маршрут согласования по документу «Перемещение товаров», пожалуйста, направьте согласование ответственного. Во исполнение регламента исправления маршрутов согласования по внутреннему ЭДО от XX.XX.XXXX, обращаем внимание, что внесение изменений в маршруты согласования, относящиеся к внутреннему ЭДО (ТМЦ, ОС) третьей волны, возможно только после согласования с ответственным сотрудником от предприятия: •             АО «Русатом Оверсиз»: Кашурина Светлана Талибовна (STKashurina@rosatom.ru)  Можно добавить документ в ранее направленный шаблон.  И еще вопрос, я могу менять статусы за МОЛ у которых нет ЭДО? По документу «Перемещение товаров» для этапов «Сдал» и «Принял» устанавливается расширенная адресация в зависимости от указанного МОЛ в складе. Либо «СкладОтправитель.ТекущийОтветственный» либо «СкладПолучатель.ТекущийОтветственный». Чтобы Вы могли подписывать документы за МОЛ, необходимо установить ответственным Вас (по требуемым складам).  Если подписывать будете Вы, то Вам необходимо по Листу исполнения получить роль «Подписант УНЭП» и «МОЛ ЮЗ ЭДО». Подписант УНЭП – запрашивается как дополнительная роль к МОЛ ЮЗ ЭДО, Комиссия ЮЗ ЭДО в случае, если подписание будет выполняться м помощью сертификата УНЭП (без данной роли не получится документ внутреннего ЭДО с помощью сертификата УНЭП) (При указании данного профиля к ЛИ необходимо приложить скан первого листа подписанного Соглашения об использовании УНЭП). Сертификат УНЭП необходимо выпустить себе самостоятельно после получения роли (по инструкции «Инструкция_ПДС») МОЛ ЮЗ ЭДО – предназначена для возможности подписания документов внутреннего ЭДО в разделах Сдал и Принял.  Обращение закрыто в связи с отсутствием обратной связи от пользователя
     в документе начисление % XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX по заявке XXX указана статья ``Проценты по долг. кредит. и займ., кром. облигационных_XX_Приним``, почему начисление % падает на XX счет. нужно на XX@Обращение будет решено в рамках ЗИ CXXXXXXXX
{cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.EEXEXXXX] {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.EEXEXXXX] From: Виноградова Елена Владимировна Sent: Tuesday, December XX, XXXX X:XX PM To: Паршиков Дмитрий Владимирович <DmVParshikov@rbm-armz.ru<mailto:DmVParshikov@rbm-armz.ru>> Subject: Просьба подписать Добрый день! Дим, подпиши, пожалуйста Спасибо! {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXXX.EEXEXXXX] @Добрый день. ч!  По документу Корректировка приобретения РБXX-XXXXXX, отдел ЮЗ ЭДО настоятельно рекомендует Вам перейти на бумажный документооборот через Каптиву, сделку № XXX/XXXXXX-XXXX-СД удалить по Листу Исполнения. Срок устранения ошибки по данному документу не установлен, решения на данный момент нет. Все документы - корректировки созданные в январе XXXX, такой ошибки иметь не будут.  Закрытие обращения подтверждено письмом.  
Добрый день просьба взять в работу запрос и квалифицировать в ЗИ компании АЭР ЕРП X.X ЗИ Отчет для сбора затрат постатейно АЭР@Добрый день.  ЗИ отозвано инициатором.
Здравствуйте! Не дает подписать Счета-фактуры выданные (аванс) № АXXXXXX от XX.XX.XXXX и №АXXXXXX от XX.XX.XXXX {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.XXXAXEXX] {cid:imageXXX.png@XXDAXXXX.BXBXXDXX]@Добрый день. а.  Разработчиками выполнено исправление ошибки при подписании документа «Счет-фактура выданный (аванс)». Доступно подписание документов Счета-фактуры выданные (аванс) № АXXXXXX от XX.XX.XXXX и №АXXXXXX от XX.XX.XXXX. В связи с окончанием срока действия сертифката УКЭП попытку подписания со стороны пользователя выполнить пока невозможно. Закрытие обращения подтверждено письмом. Просьба при возникновении вопросов направить новое обращение. 
Коллеги, добрый день. Контролируемый заказчиком заказ имел по состоянию на XX.XX.XXXXг. НЗП и был постатейно мигрирован из XС УПП в XC ERP X.X. С июля XXXXг по настоящее время на нем продолжали собирать затраты (ФОТ, ОПР). Просьба пояснить возможно ли: X.      ТМЦ списанные на данный заказ в январе XXXXг. вернуть обратно на склад; X.      Сторнировать распределенные в октябре и ноябре общепроизводственные расходы исходя из произведенного пересчета ЗП? @Коллеги, получен ответ от коллег смежной группы по возврату на XX сч материалов, списанных в УПП. Подробно алгоритм изложен в инструкции. Кратко для вашей ситуации: • Создается документ Прочее оприходование, формирует проводку Дт XX Кт XX.XX (на XX и XX сч формируются количество и сумма) • Создается документ Отражение прочих доходов и расходов / Регистрация расходов, формирует проводку Дт XX Кт XX.XX сумма с «-« (на XX.XX остается количество) • Документов Операция (регл.учет) корректируем количество на XX.XX, формируем проводки Дт XX Кт XX.XX (с минусом количество и сумма)                                                                                                                                                                                              Дт XX Кт XX.XX (с плюсом только сумма) ОПР «не корректно» распределенные в закрытом периоде корректируются путем сторно операции и отнесения на корректную аналитику постатейно. Подход подробно описан в  инструкции пользователей «X.XX.XX Подготовка производственной части к закрытию месяца» раздел X.X.X.X. Сторно распределение общепроизводственных расходов (см вложение). Операция проводится с помощью документа «Отражение прочих доходов и расходов» с видом операции «Регистрация расходов».  В табличной части документа необходимо заполнить отдельными строками сторнируемую аналитику расхода и сумму с минусом и корректную аналитику и сумму с плюсом. В первой строке документа указываются следующие реквизиты: ?             Подразделение – подразделение, на которое был некорректно распределен ОПР; ?             Статья расходов – «Общепроизводственные расходы_XX.XX_Приним_Прямые_по Заказу» ?             Аналитика расходов – Заказ на производство на который был некорректно распределен ОПР; ?             Кор.статья активов/пассивов – «Расходы текущего периода»; ?             Кор.счет учета – счет XX; ?             Кор.статья затрат – некорректно распределенная статья расходов счета XX; ?             Суммы Упр.учет с НДС, Упр.учет без НДС, Бух.учет, Нал.учет, ПР и ВР – сумма некорректно распределенного расхода с минусом. Во второй строке документа указываются следующие реквизиты: • Подразделение – подразделение, на которое необходимо отнести некорректно распределенный ОПР; • Статья расходов – «Общепроизводственные расходы_XX.XX_Приним_Прямые_по Заказу; • Аналитика расходов – Заказ на производство на который необходимо отнести некорректно распределенный ОПР; • Кор.статья активов/пассивов – «Расходы текущего периода»; • Кор.счет учета – счет XX; • Кор.статья затрат – некорректно распределенная статья расходов счета XX; • Суммы Упр.учет с НДС, Упр.учет без НДС, Бух.учет, Нал.учет, ПР и ВР – сумма некорректно распределенного расхода с плюсом.  При распределении расходов в закрытии месяца система распределит отрицательный и положительный расход согласно аналитике расходов.
         Добрый день, в системе ПКУ XXX, XXX, XXX проведены с Прошлой даты   XX.XX.XXXX. Амортизация за декабрь начислилась корректно, амортизационная премия не начислилась. Прошу пояснить почему@Добрый день.  Коллеги, проработали порядок корректировок по амортизационной премии. Распишу на примере одного ОС. Все документы проведены в копии системы X. Ручной проводкой закрыть оборот по счету КВ Документ «Операция» - может сформировать специалист ОЦО  X. Выполнить корректировку по начисление амортизационной премии, а так же амортизации в НУ Документ «Корректировка стоимости и амортизации ОС» - данный документ нужно будет формировать ОЦО На закладке «Основное» указать корректную дату и подразделение. На закладке «Отражение расходов и доходов» заполнить статьи: - «Кор.статья расходов при изменении первоначальной стоимости» - статья расходов для списания амортизационной премии - Статья для корректировки амортизации по НУ будет опередила автоматически по данным карточек ОС. Закладка «Основные средства» - Стоимость НУ – указать сумму НУ какая должна быть (т.е. за вычетом амортизационной премии) - Амортизация НУ – указать сумму амортизации, которая должна была быть начислена по НУ за XX.XXXX период. Сформировать проводки.  Обращаю внимание При расчете амортизации за XX.XXXX период, амортизационная премия посчитается еще раз. Необходимо будет в январе, оформить отдельное обращение, чтобы выполнить сторно повторного расчета амортизационной премии.  
Обоснование высокой срочности: Срочные операции (закрытие отчетного периода, расчет заработной платы, подготовка налоговой отчетности) ------------------------------ Добрый день. В базе Гринатом в ноябре приняты к учету ОС, в декабре предприятие рпринимает решение что приняли слишком рано  и просят отсторнировать XX принятий . В упп данные операции отражались документом корректировка записей регистров со знаком (-) . Прошу помочь произвести сторно принятий к учету ОС в базе Гринатом ЕРПИ X@Добрый день.  Обращение закрыто по просьбе инициатора, по причине: от предприятия получено письмо об отмене выполнения запроса.  Предварительно по эл.почте  был направлен ответ на вопрос.  
{cid:imageXXX.png@XXDAXXEF.XCXBXXDX] @Добрый день. Разработчиком внесены исправления: при формировании  документа типа ``Прочие ЭНД ЮЗ ЭДО``  скорректирован выбор операции, также при создании  документа типа ``Прочие ЭНД ЮЗ ЭДО`` скорректирован выбор возможного значения  реквизита ``Вид ЭНД``.
  добрый день.   В документе принятие к учету нма XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX принят к учету объект стоимостью менее XXX т.р. подобные объекты при принятии к учету в налоговом учете должны списываться в расходы, но ошибочны не списаны. Прошу помочь произвести корректировку по принятию к чуту XXXX-XXXXXX от XX.XX.XXXX@Документом регистрация расходов некорректно отражается операция, по счетам все проходит, но в карточке НМА зависает стоимость и амортизация по НУ. Нужно отменить документы регистрация расходов XXX и XXX и провести документ корректировка стоимости и амортизации НМА На вкладке Основное включить Ручной режим расчета амортизации На вкладке Отражение расходов и доходов включить Нетиповое отражение.. Заполнить статьи прошлых лет Заполнить кор.статью при изменении стоимости В колонках стоимости обнулить стоимость по НУ (по БУ и УУ оставить как есть) В колонках амортизации указать только сумму корректировки в НУ за XXXX год с минусом  Переписка и согласование закрытия во вложении.
Добрый день. В рамках исполнения договора № XX/XXXXX-Д контрагентом ООО ``Милленниум-командировочные решения`` некорректно указано основание в первичных документах (см. письмо контрагента). По результатам устранения ошибок выполнены корректировки поступлений в ноябре и, соответственно, в декабре заведены новые корректные первичные документы. Исходя из вышеизложенного, для корректного отображения в системе произведенных оплат при контроле оборотов по действующему договору, прошу заявки на оплату, привязанные к ``некорректным`` документам поступления по договору №XX/XXXXX-Д от XX.XX.XXXX, привязать к договору от XX.XX.XXXX № XX/XXXXX-Д. Реквизиты заявок на оплату указаны в приложенном файле ``Список ПП``. -- @добрый день. В самих заявках на оплату поправить нельзя, при необходимости можно сделать взаимозачеты между договорами. Пример взаимозачета по X из оплат направлен на Ваш п/я DVlMakarova@rosatom.ru, для остальных заявок алгоритм поиска аналогичен. В случае возникновения новых вопросов просьба создать новое обращение. Телефон: X(XXXXX)XXXXX, КТС (XXX)XXXXX E-mail: RSaKasimov@Greenatom.ru  
Добрый день, коллеги Подскажите, пожалуйста, почему ранее приемку ТМЦ согласовывал и утверждал начльник отдела, а теперь автор. Скрин во вложении. Если автор утверждает Приемку ТМЦ, то какие документы и права должны быть @Мария Сергеевна, Маршрут «Приемка ТМЦ» согласуется МОЛ, который указал в складе по конкретному документу «Приемка ТМЦ XXXXXXXXXXX от XX.XX.XXXX X:XX:XX». Необходимая роль: МОЛ ЮЗ ЭДО, а также для подписания роль «Подписант УНЭП». По данному складу в конце ноября было изменение ответственного, поэтому задача на подписание документа с данным складом приходят Вам.  При наличие сертификата УКЭП необходима роль «Подписант ЮЗ ЭДО».  Так как в карточке нет номера телефона и не получена обратная связь, обращение закрывается с оказание консультации.  
Добрый день, коллеги! В июле XXXX материалы были ошибочно распределены не на тот этап (открыт): {cid:imageXXX.png@XXDAXEXX.XXEXBXXX] Этап на который нужно было распределить (закрылся в ноябре): {cid:imageXXX.png@XXDAXDEX.FXXEXFEX] В этапе XXX.X.X сделала «фиктивный выпуск» т.е. вернула в кладовую. Хотела списать опоздавшими расходами в этап XXX.X.X. Но материалы туда не подтягиваются. {cid:imageXXX.png@XXDAXEXX.XXXCFFEX] Прошу пояснить алгоритм моих действий, что делаю неправильно? @.
Добый день! Не закрывается в программе XС ERP X.X. договор XX/XXXXX-Д от XX.XX.XXXX (файл ошибки приложен скриншотом) {cid:eeXXXXXadbXXXXXXXXXXXeXXcXXaeXXddXXcXaXb.camel@rosatom.ru-X]@Добрый день, при закрытии договора в программе проверяются следующие реквизиты: • ПорядокРасчетов • СпособОпределенияКурсаПлатежа Если они изменены относительно предыдущей версии, то будет выводится сообщение «Договор использовался в объектах расчетов в закрытом периоде. Изменение договора, используемого в объектах расчетов в закрытом периоде запрещено.»
Доброе утро! В заявке на перевод ДС на наш расчетный счет филиала в Бангладеш некорректно заполняется адрес плательщика. ПП не выгружается. Не так давно была ситуация с задвоением адреса. Проблема была устранена оперативно. Прошу также устранить этот вопрос. {cid:imageXXX.jpg@XXDAXXAX.BBAXXBXX] @Добрый день. Международный адрес контрагента был изменен XX.XX.XXXXг., а XX.XX.XXXXг. платеж был выгружен в РЦК.
Добрый день! В программе XС ERP X.X в ВП XXX автоматически не подтянулось направление деятельности из заказа на внутреннее потребление. По данному запасу  во всех документах, начиная от Заказа Поставщику указано Направление деятельности:Квалифицируемая непроектная деятельность. И в Заказе на внутреннее потребление тоже указано. НО! в сам документ Внутреннее потребление автоматически не подтянулось из Заказа на внутреннее потребление. Вопрос: почему в сам документ Внутреннее потребление автоматически не подтянулось Направление деятельности из Заказа на внутреннее потребление. {cid:fXcaXbbXdXXcXcXXXXXdXXfaXdXaXXXXdfXaeXXf.camel@isotop.ru-X]@Добрый день! В документе внутреннее потребление XXX было проставлено Направление деятельности, Корниловой С.Б. оно было снято.  Убедиться можно, проверив историю изменений по данному документу (сравнить версии X и X). Обращение закрыто в связи с отсутствием обратной связи
Добрый день. В ЕРПX по АО «Атомтехэнерго» при формирование актов ВГО с Атомэнергопромсбыт за ноябрь XXXX г. выявлена ошибка. По закупке электроэнергии сумма НДС по счету XX.XX.X с кор.счетом XX выгружается с операцией К-XX, а должно быть К-XX (Стр. XX в акте). Акты прилагаю.  Прошу проверить и внести изменения.  Спасибо.@добрый день. Определение типа внутригрупповых операций в части НДС производится исходя из “тела” (статья затрат, на которую отражен Дебет затрат Кредит XX в первичном документе). В случае корректировки затрат (изменение статьи затрат) необходимо это учитывать, при этом указание корректируемого документа, обязательно. В алгоритме сбора данных в акте сверки ПСД ВГО мы учли документ “Операция (регламентированный учет)” и при условии указания корректируемого документа, определение типа внутригрупповой операции производится корректно. Со стороны проекта сделаны доработки в документе “Регистрация расходов” и теперь есть возможность указать корректируемый документ. С нашей стороны сделаны доработки в части определения типа внутригрупповых операций для НДС, с учетом корректировки через документ “Регистрация расходов”, при условии указания корректируемого документа. Для корректного определения типа внутригрупповой операции в акте сверки ПСД ВГО, в части НДС, потребуется: -  произвести сторно двух документов “Регистрация расходов” № НАXX-XXXXXX и № НАXX-XXXXXX. -  создать и провести два новых документа “Регистрация расходов” с правильными суммами и привязкой к корректируемым документам закупки.
Добрый день. В контуре ЭДО отсутствует возможность отказать в подписи Акт №АТЦ-XXXXX   от XX.XX.XX @Добрый день. а!  Документ Акт №АТЦ-XXXXX   от XX.XX.XX имеет формат AcceptanceCertificate, в программе Диадок, по данному формату не предусмотрены никакие действия (подписание, аннулирование и т.д.). Документ выставлен не по XXX приказу, действия возможны только по документам invice/utdXXX/  Рекомендовано обратиться к контрагенту «АО ``АТЦ РОСАТОМА``» для аннулирования документа Акт №АТЦ-XXXXX.  Не получена обратная связь с XX.XX.XXXX Если у Вас возникнут дополнительные вопросы, прошу создать новое обращение на XXXX@greenatom.ru  